---
title: Ek H-Gux Build-Time yapılandırma bayrakları
description: GUX derleme zamanı yapılandırma bayrakları hakkında bilgi edinin.
author: philmea
ms.author: philmea
ms.date: 05/19/2020
ms.topic: article
ms.service: rtos
ms.openlocfilehash: 65095e326bc6809eba6e9472e2d74325351354ca
ms.sourcegitcommit: e3d42e1f2920ec9cb002634b542bc20754f9544e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/22/2021
ms.locfileid: "104826416"
---
# <a name="appendix-h---guix-build-time-configuration-flags"></a><span data-ttu-id="4967f-103">Ek H-Gux Build-Time yapılandırma bayrakları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-103">Appendix H - GUIX Build-Time Configuration flags</span></span>

<span data-ttu-id="4967f-104">GUX, çeşitli koşullu derleme seçeneklerini ve yapılandırma değerlerini destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-104">GUIX support several conditional compilation options and configuration values.</span></span> <span data-ttu-id="4967f-105">Bu Koşullular ve yapılandırma değerlerinin varsayılan ayarı, gx_user. h üstbilgi dosyanızda ya da derleyici komut satırınızla değeri önceden tanımlayarak geçersiz kılınabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-105">The default setting for these conditionals and configuration values can be overridden by pre-defining the value, either in your gx_user.h header file or on your compiler command line.</span></span>

<span data-ttu-id="4967f-106">**GX_DISABLE_THREADX_BINDING**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-106">**GX_DISABLE_THREADX_BINDING**</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-107">Varsayılan: tanımsız</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-107">Default: Undefined</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-108">Açıklama: Bu koşullu varsayılan ThreadX RTOS bağlamasını devre dışı bırakmak için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-108">Description: This conditional can be used to disable the default ThreadX RTOS binding.</span></span> <span data-ttu-id="4967f-109">GUX ' i ThreadX dışında bir RTOS ile çalıştırmak istiyorsanız, GX_DISABLE_THREADX_BINDING #define ve kendi RTOS bağlama hizmetlerinizi sağlamanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-109">If you want to run GUIX with an RTOS other than ThreadX, you should #define GX_DISABLE_THREADX_BINDING and provide your own RTOS binding services.</span></span>

<span data-ttu-id="4967f-110">GX_SYSTEM_TIMER_MS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-110">GX_SYSTEM_TIMER_MS</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-111">Varsayılan: 20</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-111">Default: 20</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-112">Açıklama: Bu değer istenen GUıDX Zamanlayıcı aralığını veya duyarlılığını tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-112">Description: This value defines the desired GUIX timer interval or precision.</span></span>

<span data-ttu-id="4967f-113">TX_TIMER_TICKS_PER_SECOND</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-113">TX_TIMER_TICKS_PER_SECOND</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-114">Varsayılan: 100</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-114">Default: 100</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-115">Açıklama: Bu değer, TX süreölçer kesmesi frequences sayısını tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-115">Description: This value defines the number of TX timer interrupt frequences.</span></span> <span data-ttu-id="4967f-116">Varsayılan ThreadX Interval Zamanlayıcı 10 MS olduğundan, bu değer varsayılan olarak 100-Hz sıklık olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-116">Since the default ThreadX interval timer is 10 ms, this value defaults to a 100-Hz frequency.</span></span>

<span data-ttu-id="4967f-117">GX_SYSTEM_TIMER_TICKS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-117">GX_SYSTEM_TIMER_TICKS</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-118">Varsayılan: ((GX_SYSTEM_TIMER_MS \* TX_TIMER_TICKS_PER_SECOND)/1000)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-118">Default: ((GX_SYSTEM_TIMER_MS \* TX_TIMER_TICKS_PER_SECOND)/1000)</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-119">Açıklama: Bu değer, Gux Zamanlayıcı çentik başına temel alınan RTOS zamanlayıcı sayısı sayısını tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-119">Description: This value defines the number of underlying RTOS timer ticks per GUIX timer tick.</span></span> <span data-ttu-id="4967f-120">Varsayılan değer 2 ' dir; yani Gux Zamanlayıcı aralığı 2 ThreadX Zamanlayıcı kesme aralıkları veya varsayılan olarak 20 MS 'dir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-120">The default value is 2, meaning the GUIX timer interval is 2 ThreadX timer interrupt intervals, or 20 ms by default.</span></span>

<span data-ttu-id="4967f-121">GX_DISABLE_MULTITHREAD_SUPPORT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-121">GX_DISABLE_MULTITHREAD_SUPPORT</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-122">Varsayılan: tanımlı değil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-122">Default: Not defined</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-123">Açıklama: Bu derleme zamanı koşulu, Gux API 'YI aynı anda çağıran birden çok iş parçacığı için Gux API desteğini devre dışı bırakmak için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-123">Description: This compile-time conditional can be used to disable the GUIX API support for multiple threads invoking the GUIX API concurrently.</span></span> <span data-ttu-id="4967f-124">Yalnızca bir uygulama iş parçacığı Gux API 'sini kullanmıyorsa, kritik kod bölümlerinin korunmasıyla ilişkili sistem yükünü azaltmak için bu bayrağı tanımlamanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-124">If only one application thread will ever utilize the GUIX API, you should define this flag to reduce the system overhead associated with protecting critical code sections.</span></span>

<span data-ttu-id="4967f-125">GX_DISABLE_UTF8_SUPPORT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-125">GX_DISABLE_UTF8_SUPPORT</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-126">Varsayılan: tanımlı değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-126">Default: Not Defined.</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-127">Açıklama: Bu derleme zamanı koşulu, UTF8 biçim dizesi kodlamasının Gux iç desteğini kaldırmak için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-127">Description: This compile-time conditional can be used to remove the GUIX internal support for UTF8 format string encoding.</span></span> <span data-ttu-id="4967f-128">Uygulamanızda yalnızca bir karakter değerleri kullanıyorsanız, bu #define açmak, UTF8 biçim dizesi kodlamasının desteklenmeyle ilişkili kod boyutunu ve ek yükü azaltır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-128">If you are using only character values M- 0xff in your application, turning on this #define will reduce the code size and overhead associated with supporting UTF8 format string encoding.</span></span>

<span data-ttu-id="4967f-129">GX_DISABLE_ARC_DRAWING_SUPPORT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-129">GX_DISABLE_ARC_DRAWING_SUPPORT</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-130">Varsayılan: tanımlı değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-130">Default: Not defined.</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-131">Açıklama: Bu koşullu, yay çizim işlevlerinin daire, yay, pasta ve elips desteğini kaldırarak Gux kitaplık kodu boyutunu ve GX_DISPLAY yapısı boyutunu azaltmak için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-131">Description: This conditional can be used to reduce the GUIX library code size and GX_DISPLAY structure size by removing support for the arc-drawing functions circle, arc, pie, and ellipse.</span></span> <span data-ttu-id="4967f-132">Bu işlevler varsayılan Gux pencere öğesi kümesi için gerekli değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-132">These functions are not required by the default GUIX widget set.</span></span>

<span data-ttu-id="4967f-133">GX_DISABLE_SOFTWARE_DECODER_SUPPORT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-133">GX_DISABLE_SOFTWARE_DECODER_SUPPORT</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-134">Varsayılan: tanımlı değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-134">Default: Not defined.</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-135">Açıklama: Bu koşullu, Gux Kitaplığı çalışma zamanı JPEG ve PNG yazılım kod çözücüsü desteğini kaldırmak için tanımlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-135">Description: This conditional can be defined to remove the GUIX library runtime jpeg and png software decoder support.</span></span> <span data-ttu-id="4967f-136">Uygulamanız jpg veya PNG dosyaları için çalışma zamanı kodu çözme gerektirmiyorsa, uygulamanız Studio tarafından üretilen ham biçim pixelmaps kullanmaz ve bir dış FileSystem 'dan görüntü dosyalarını okumadığından, bu #define açıp Gux kitaplık ayak izini azaltabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-136">If your application does not require runtime decode of jpg or png files meaning your application does not use RAW format pixelmaps produced by Studio and does not read image files from an external filesystem, you can turn on this #define to reduce the GUIX library footprint.</span></span>

<span data-ttu-id="4967f-137">GX_DISABLE_BINARY_RESOURCE_SUPPORT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-137">GX_DISABLE_BINARY_RESOURCE_SUPPORT</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-138">Varsayılan: tanımlı değil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-138">Default: Not defined</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-139">Açıklama: Bu koşullu kaynak verilerini yüklemek için Gux kitaplığı desteğini kaldırmak için bu koşullu kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-139">Description: This conditional can be used to remove the GUIX library support for loading binary resource data.</span></span> <span data-ttu-id="4967f-140">İkili kaynaklar, GUıDX uygulamanızla kaynak verilerinin çalışma zamanı bağlamasını yapmak için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-140">Binary resources can be used to do runtime binding of resource data with your GUIX application.</span></span> <span data-ttu-id="4967f-141">Yalnızca C kaynak kodu biçim kaynak dosyalarını kullanıyorsanız, bu koşullu kitaplığı, GUıDX kitaplığı parmak izini azaltmak için tanımlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-141">If you are using only C source code format resource files, you can define this conditional to reduce your GUIX library footprint.</span></span>

<span data-ttu-id="4967f-142">GX_DISABLE_BRUSH_ALPHA_SUPPORT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-142">GX_DISABLE_BRUSH_ALPHA_SUPPORT</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-143">Varsayılan: tanımlı değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-143">Default: Not defined.</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-144">Açıklama: 16 BPP ve daha yüksek renk derinliğinde çalışırken, GUIX isteğe bağlı olarak, çizim bağlamı fırçası tarafından tanımlanan bir alfa değeri ile yay olmayan grafikleri, pixelharitaları ve yazı tiplerini çizmeyi destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-144">Description: When running at 16 bpp and higher color depths, GUIX optionally supports drawing non-arc graphics, pixelmaps, and fonts with an alpha value defined by the drawing context brush.</span></span> <span data-ttu-id="4967f-145">Bu çizim modunu desteklemek, küçük bir çalışma zamanı ek yükü ve kitaplık kaplama artışı sunarak, Alfa karıştırma çizimi desteği gerektirmiyorsa bu bayrak tanımlayarak ortadan kaldırılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-145">Supporting this drawing mode introduces a small runtime overhead and library footprint increase, which can be eliminated by defining this flag if you do not require alpha-blending drawing support.</span></span> <span data-ttu-id="4967f-146">Bu koşullu ayardan bağımsız olarak, alfa kanalı, daha fazla diğer ad ve diğer ad ve diğer ad ve diğer ad ve diğer ad ve diğer ad ve diğer adlandırma çizim modları ile</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-146">Note that pixelmaps with alpha channel, anti-aliased fonts, and other anti-aliasing drawing modes are still supported regardless of this conditional setting.</span></span>

<span data-ttu-id="4967f-147">GX_DISABLE_THREADX_TIMER_SOURCE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-147">GX_DISABLE_THREADX_TIMER_SOURCE</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-148">Varsayılan: tanımlı değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-148">Default: Not defined.</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-149">Açıklama: Bu koşullu, ThreadX Zamanlayıcı kaynağını devre dışı bırakmak için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-149">Description: This conditional can be used to disable the ThreadX timer source.</span></span> <span data-ttu-id="4967f-150">Farklı bir Zamanlayıcı kaynağı kullanmak istiyorsanız GX_DISABLE_THREADX_TIMER_SOURCE tanımlamanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-150">You should define GX_DISABLE_THREADX_TIMER_SOURCE if you want to use a different timer source.</span></span>

<span data-ttu-id="4967f-151">GX_REPEAT_BUTTON_INITIAL_TICS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-151">GX_REPEAT_BUTTON_INITIAL_TICS</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-152">Varsayılan: 10.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-152">Default: 10.</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-153">Açıklama: bir düğmenin stil GX_STYLE_BUTTON_REPEAT varsa, bu değer düğmenin yinelenen GX_EVENT_CLICKED olayları gönderilmeye başlamadan önce bekleyeceği süreyi tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-153">Description: If a button has style GX_STYLE_BUTTON_REPEAT, this value defines how long the button waits before beginning to send repeated GX_EVENT_CLICKED events.</span></span>

<span data-ttu-id="4967f-154">GX_MAX_QUEUE_EVENTS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-154">GX_MAX_QUEUE_EVENTS</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-155">Varsayılan: 48.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-155">Default: 48.</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-156">Açıklama: Gux olay sırasının boyutunu olay yapısı girdileri birimi cinsinden tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-156">Description: Defines the size of the GUIX event queue in units of event structure entries.</span></span> <span data-ttu-id="4967f-157">Olay sırası taşarsa, kuyruğa gönderilen olaylar atılır ve GX_SYSTEM_ERROR gx_system_event_send () işlevi tarafından döndürülür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-157">If the event queue overflows, events being pushed into the queue are discarded and GX_SYSTEM_ERROR is returned by the gx_system_event_send() function.</span></span>

<span data-ttu-id="4967f-158">GX_MAX_DIRTY_AREAS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-158">GX_MAX_DIRTY_AREAS</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-159">Varsayılan: 64.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-159">Default: 64.</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-160">Açıklama: bir tuval tarafından korunabilir olan en fazla benzersiz kirli liste girişi sayısını tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-160">Description: Defines the maximum number of unique dirty list entries that can be maintained by one canvas.</span></span> <span data-ttu-id="4967f-161">Kirli liste taştığında, Gux varsayılan olarak tuval kök penceresini kirli olarak işaretleyerek, ayrı alt pencere öğeleri çizenden daha az verimlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-161">When the dirty list overflows, GUIX will default to marking the canvas root window as dirty, which is less efficient than drawing individual child widgets.</span></span>

<span data-ttu-id="4967f-162">GX_MAX_CONTEXT_NESTING</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-162">GX_MAX_CONTEXT_NESTING</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-163">Varsayılan: 8.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-163">Default: 8.</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-164">Açıklama: çizim bağlamı yığınının iç içe geçme sayısını tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-164">Description: Defines the maximum nesting of the drawing context stack.</span></span> <span data-ttu-id="4967f-165">Bu, Kullanıcı arabirimi tanımı içindeki üst/alt öğe/alt öğe öğelerinin iç içe geçme değerine eşdeğerdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-165">This is equivalent to the maximum nesting of parent/child/child/child widgets within the UI definition.</span></span>

<span data-ttu-id="4967f-166">GX_MAX_INPUT_CAPTURE_NESTING</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-166">GX_MAX_INPUT_CAPTURE_NESTING</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-167">Varsayılan: 4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-167">Default: 4.</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-168">Açıklama: Kullanıcı girişini yakalayan Pencere öğelerinin listesini korumak için kullanılan yığının boyutunu tanımlar (fare ve klavye).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-168">Description: Defines the size of the stack used to maintain the list of widgets that have captures the user input (mouse and keyboard).</span></span>

<span data-ttu-id="4967f-169">GX_SYSTEM_THREAD_PRIORITY</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-169">GX_SYSTEM_THREAD_PRIORITY</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-170">Varsayılan: 16.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-170">Default: 16.</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-171">Açıklama: gx_system_initialize () sırasında oluşturulan Gux iş parçacığının önceliğini tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-171">Description: Defines the priority of the GUIX thread created during gx_system_initialize().</span></span>

<span data-ttu-id="4967f-172">GX_SYSTEM_THREAD_TIMESLICE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-172">GX_SYSTEM_THREAD_TIMESLICE</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-173">Varsayılan: 10.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-173">Default: 10.</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-174">Açıklama: RTOS Zamanlayıcı işaretleri açısından Gux iş parçacığı timeslice tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-174">Description: Defines the GUIX thread timeslice in terms of RTOS timer ticks.</span></span> <span data-ttu-id="4967f-175">Diğer iş parçacıkları, Gux iş parçacığıyla aynı önceliğe sahip ise, bu değer, bu rekabet iş parçacıklarının ne sıklıkta CPU denetimi verildiğini belirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-175">If other threads are defined with the same priority as the GUIX thread, this value determines how often those competing threads are granted CPU control.</span></span>

<span data-ttu-id="4967f-176">GX_CURSOR_BLINK_INTERVAL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-176">GX_CURSOR_BLINK_INTERVAL</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-177">Varsayılan: 20.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-177">Default: 20.</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-178">Açıklama: giriş imleci metin girişi pencere öğeleri için yanıp sönme hızını tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-178">Description: Defines the rate at which the input cursor blinks for text input widgets.</span></span> <span data-ttu-id="4967f-179">Bu değer, varsayılan olarak 50 ms olarak tanımlanmakta olan GUıDX Zamanlayıcı işaretleri açısından, bu nedenle 20 değeri giriş imlecinin saniye başına yanıp sönmesini gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-179">This value is in terms of GUIX timer ticks, which by default is defines as 50 ms, so a value of 20 indicates that the input cursor blinks once per second.</span></span>

<span data-ttu-id="4967f-180">GX_MULTI_LINE_INDEX_CACHE_SIZE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-180">GX_MULTI_LINE_INDEX_CACHE_SIZE</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-181">Varsayılan: 32.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-181">Default: 32.</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-182">Açıklama: çok satırlı metin görünümü ve çok satırlı metin girişi pencere öğeleri tarafından tutulan liste başlangıç dizini önbelleğinin boyutunu tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-182">Description: Defines the size of the list-start index cache maintained by the multi-line text view and multi-line text input widgets.</span></span> <span data-ttu-id="4967f-183">Bu önbellek, çok satırlı metin pencere öğelerinin hızlı dikey kaydırmasını gerçekleştirmek için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-183">This cache is used to accomplish fast vertical scrolling of multi line text widgets.</span></span> <span data-ttu-id="4967f-184">En iyi performansı elde etmek için, önbellek boyutu, uygulama tarafından tanımlanan en büyük çok satırlı metin pencere öğesinin görünür satır sayısından daha büyük ayarlanmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-184">For best performance, the cache size should be set greater than the number of visible rows of the largest multi line text widget defined by the application.</span></span> <span data-ttu-id="4967f-185">Örneğin, herhangi bir metin pencere öğesi için en görünür satırlar 20 satırtır, uygulama 32 (varsayılan) önbellek boyutunu tanımlayabilir ve bu da Gux 'in tüm satır başlangıç dizinlerini yeniden hesaplamadan dikey olarak kaymasını sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-185">For example, if the most visible rows for any text widget are 20 rows, the application might define a cache size of 32 (the default), which allows GUIX to scroll vertically without recalculating all line start indexes.</span></span>

<span data-ttu-id="4967f-186">GX_MULTI_LINE_TEXT_BUTTON_MAX_LINES</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-186">GX_MULTI_LINE_TEXT_BUTTON_MAX_LINES</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-187">Varsayılan: 4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-187">Default: 4.</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-188">Açıklama: çok satırlı metin düğmesi denetim bloğu, düğme tarafından gösterilecek her metin satırının işaretçisini tutar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-188">Description: The multi-line text button control block maintains a pointer to each line of text to be displayed by the button.</span></span> <span data-ttu-id="4967f-189">Bu değer, en kötü durum çok satırlı metin düğmesi için gereken metin işaretçilerinin sayısını belirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-189">This value determines the number of text pointers needed by the worst case multi-line text button.</span></span>

<span data-ttu-id="4967f-190">GX_POLYGON_MAX_EDGE_NUM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-190">GX_POLYGON_MAX_EDGE_NUM</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-191">Varsayılan: 10.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-191">Default: 10.</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-192">Açıklama: Bu değer, GUıDX tarafından çizilemeyen en karmaşık çokgeni belirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-192">Description: This value determines the most complex polygon that can be drawn by GUIX.</span></span> <span data-ttu-id="4967f-193">Çokgen çizim algoritması, çokgen kenarlarını tanımlamak için gereken satırları belirler ve bu tanım, desteklenebilir en fazla kenar sayısını tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-193">The polygon drawing algorithm determines the lines needed to define the polygon edges, and this definition defines the maximum number of edges that can be supported.</span></span>

<span data-ttu-id="4967f-194">GX_NUMERIC_SCROLL_WHEEL_STRING_BUFFER_SIZE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-194">GX_NUMERIC_SCROLL_WHEEL_STRING_BUFFER_SIZE</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-195">Varsayılan: 16.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-195">Default: 16.</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-196">Açıklama: bir sayı kaydırma tekerleği Için, kaydırma tekerleği pencere öğesi tamsayı değerlerini ASCII dizelerine dönüştürür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-196">Description: For a number scroll wheel, the scroll wheel widget converts integer values to ascii strings.</span></span> <span data-ttu-id="4967f-197">Bu değer, atanan tamsayı değerlerini göstermek için gereken en fazla dize uzunluğunu belirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-197">This value determines the maximum length of the string required to display the assigned integer values.</span></span>

<span data-ttu-id="4967f-198">GX_DEFAULT_CIRCULAR_GAUGE_ANIMATION_DELAY</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-198">GX_DEFAULT_CIRCULAR_GAUGE_ANIMATION_DELAY</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-199">Varsayılan: 5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-199">Default: 5.</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-200">Açıklama: son ve geçerli angular konumu arasındaki iğne hareketine animasyon uygulamak için yapılandırılmış bir dairesel ölçerin güncelleştirmeleri arasında Gux sayaç işaretleri (50 MS) sayısını tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-200">Description: Defines the number of GUIX timer ticks (50 ms) between updates of a circular gauge configured to animate the needle movement between last and current angular position.</span></span>

<span data-ttu-id="4967f-201">GX_NUMERIC_PROMPT_BUFFER_SIZE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-201">GX_NUMERIC_PROMPT_BUFFER_SIZE</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-202">Varsayılan: 16.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-202">Default: 16.</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-203">Açıklama: bir sayısal istem, komut istemine atanan bir tamsayı değerini bir ASCII dizesine dönüştürmek için bir arabellek ayırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-203">Description: A numeric prompt allocates a buffer to convert an integer value assigned to the prompt to an ascii string.</span></span> <span data-ttu-id="4967f-204">Bu tanım, bu karakter arabelleğinin boyutunu tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-204">This definition defines the size of this character buffer.</span></span>

<span data-ttu-id="4967f-205">GX_ANIMATION_POOL_SIZE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-205">GX_ANIMATION_POOL_SIZE</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-206">Varsayılan: 6.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-206">Default: 6.</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-207">Açıklama: GUıDX, gx_system_animation_get ve gx_system_animation_free () API 'Lerini kullanarak animasyon bilgi yapılarının dinamik olarak ayrılabileceği ve döndürülebilecek bir animasyon havuzu tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-207">Description: GUIX defines an animation pool from which animation information structures can be dynamically allocated and returned, using gx_system_animation_get and gx_system_animation_free() APIs.</span></span> <span data-ttu-id="4967f-208">Bu tanım, bu animasyon denetim bloğu havuzunun boyutunu tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-208">This definition defines the size of this animation control block pool.</span></span>

<span data-ttu-id="4967f-209">GX_MOUSE_SUPPORT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-209">GX_MOUSE_SUPPORT</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-210">Varsayılan: tanımlı değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-210">Default: Not defined.</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-211">Açıklama: Bu tanım fare girişi desteğini sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-211">Description: This definition enables support for mouse input.</span></span> <span data-ttu-id="4967f-212">Yazılım faresi, görüntü sürücüsünün görüntü sürücüsüne ek yük ekleyen fare imlecini çizmesini ve izlemesini gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-212">Software mouse requires that the display driver draw and track the mouse cursor, which adds extra overhead to the display driver.</span></span> <span data-ttu-id="4967f-213">Bu tanım yalnızca bir fare (dokunmatik ekran değil) desteklenmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-213">This definition should only be defined when a mouse (not a touch screen) must be supported.</span></span>

<span data-ttu-id="4967f-214">GX_HARDWARE_MOUSE_SUPPORT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-214">GX_HARDWARE_MOUSE_SUPPORT</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-215">Varsayılan: tanımlı değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-215">Default: Not defined.</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-216">Açıklama: Bu tanım tanımlandığında Gux görüntü sürücüsü, donanım fare imleç çizim desteğini kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-216">Description: When this definition is defined, the GUIX display driver utilizes hardware mouse cursor drawing support.</span></span> <span data-ttu-id="4967f-217">Bu, fare imlecinin altındaki tuval belleğini yakalamak için gereken belleği azaltır ve bu donanım hedeflerinin bir fare kaplama grafik katmanını desteklediği sistem performansını geliştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-217">This reduces the memory required to capture the canvas memory beneath the mouse cursor and improves system performance for those hardware targets support a mouse overlay graphics layer.</span></span>

<span data-ttu-id="4967f-218">GX_FONT_KERNING_SUPPORT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-218">GX_FONT_KERNING_SUPPORT</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-219">Varsayılan: tanımlı değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-219">Default: Not defined.</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-220">Açıklama: Bu tanım, yazı tipi karakter aralığı desteğini etkinleştirmek için tanımlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-220">Description: This definition can be defined to enable font kerning support.</span></span> <span data-ttu-id="4967f-221">Yazı tipi aralığı, belirli glif birleşimleri için glif aralığını geliştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-221">Font kerning improves glyph spacing for certain glyph combinations.</span></span> <span data-ttu-id="4967f-222">Bu destek, çalışma zamanı dize çizim işlevlerine az miktarda yük ekler ve ayrıca yazı tipi veri yapılarına küçük miktarda boyut ekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-222">This support adds a small amount of overhead to the runtime string drawing functions, and also adds a small amount of size to the font data structures.</span></span>

<span data-ttu-id="4967f-223">GX_WIDGET_USER_DATA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-223">GX_WIDGET_USER_DATA</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-224">Varsayılan: tanımlı değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-224">Default: Not defined.</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-225">Açıklama: tanımlanmışsa, GX_WIDGET denetim bloğuna Kullanıcı tanımlı bir veri alanı ekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-225">Description: If defined, this adds a user-defined data field to the GX_WIDGET control block.</span></span> <span data-ttu-id="4967f-226">Bu veri alanı, GUıDX Studio içindeki Özellikler Görünümü kullanılarak atanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-226">This data field can be assigned using the properties view within GUIX Studio.</span></span> <span data-ttu-id="4967f-227">Bu veri alanı, GUıDX tarafından dahili olarak yok sayılır, ancak uygulama yazılımı tarafından birçok amaçla kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-227">This data field is ignored by GUIX internally, but can be used by application software for many purposes.</span></span>

<span data-ttu-id="4967f-228">GUIX_5_4_0_COMPATIBILITY</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-228">GUIX_5_4_0_COMPATIBILITY</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-229">Varsayılan: tanımlı değil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-229">Default: Not defined.</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-230">Açıklama: devre dışı bırakılan metin renkleri için destek eklemek ve sabit noktalı eşleşme parametreleri kullanarak belirli matematik işlevlerinin doğruluğunu artırmak için Release 5.4.0 sonrasında bazı GUI API 'Leri değiştirilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-230">Description: Certain GUI APIs were modified after release 5.4.0 to add support for disabled text colors and to improve the accuracy of certain math functions by using fixed-point match parameters.</span></span> <span data-ttu-id="4967f-231">Bu değişiklikler, 5.4.0 sonrasında Gux kitaplık yayınlarını, önceki sürümlerde uyumsuz hale getirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-231">These changes make GUIX library releases after 5.4.0 incompatible with previous releases.</span></span> <span data-ttu-id="4967f-232">Ancak, bu #define etkinleştirerek kitaplık, API 'Lerin en son Gux kitaplığı sürümüyle derlemek için mevcut uygulamalarda hiçbir değişiklik gerekmeyeceği anlamına gelen <= 5.4.0 sürümleriyle tamamen uyumlu olacak şekilde oluşturulabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-232">However, by turning on this #define, the library can be built such that the APIs fully compatible with releases <= 5.4.0, meaning that no changes are needed in existing applications to compile with the latest GUIX library release.</span></span>

<span data-ttu-id="4967f-233">GX_MAX_STRING_LENGTH</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-233">GX_MAX_STRING_LENGTH</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-234">Varsayılan: 102400</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-234">Default: 102400</span></span>
- <span data-ttu-id="4967f-235">Açıklama: geçersiz dizeleri test etmek için kullanılan bir dizenin uzunluk üst sınırını tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-235">Description: Defines the maximum length of a string, which is used to test invalid strings.</span></span> <span data-ttu-id="4967f-236">Giriş dizesi en fazla dize uzunluğunu aşalıyorsa, geçersiz hale gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4967f-236">If the input string is exceeding the maximum string length, it will be regard as invalid.</span></span>