---
title: GUX Studio tarafından oluşturulan kod
description: Ekranlarınızı ve kaynaklarınızı düzenledikten sonra, GUıDX Studio, katıştırılmış uygulamanıza eklenebilen bir çıktı dosyaları kümesi oluşturur.
author: philmea
ms.author: philmea
ms.date: 5/19/2020
ms.service: rtos
ms.topic: article
ms.openlocfilehash: f8868ec770aa8f7f35d2866b99e3eb8f501281a8
ms.sourcegitcommit: e3d42e1f2920ec9cb002634b542bc20754f9544e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/22/2021
ms.locfileid: "104827130"
---
# <a name="chapter-6-guix-studio-generated-code"></a><span data-ttu-id="d5fde-103">Bölüm 6: Gux Studio tarafından oluşturulan kod</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5fde-103">Chapter 6: GUIX Studio Generated Code</span></span>

<span data-ttu-id="d5fde-104">Ekranlarınızı ve kaynaklarınızı düzenledikten sonra, GUıDX Studio, katıştırılmış uygulamanıza eklenebilen bir çıktı dosyaları kümesi oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5fde-104">When you are done editing your screens and resources, GUIX Studio produces a set of output files that can be incorporated into your embedded application.</span></span> <span data-ttu-id="d5fde-105">Çıktı dosyaları, Proje menü öğesinden ***kaynak dosyaları oluştur** _ ve _ *_Özellikler oluştur_** seçilerek oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5fde-105">The output files are generated by selecting ***Generate Resource Files** _ and _ *_Generate Specifications_** from the Project menu item.</span></span> <span data-ttu-id="d5fde-106">GUX Studio tarafından oluşturulan ' c ' dil kaynak kodu dosyalarının derlenmesi ve katıştırılmış uygulama kaynak kodu ile bağlanması amaçlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5fde-106">The 'c' language source code files generated by GUIX Studio are intended to be compiled and linked with the embedded application source code.</span></span> <span data-ttu-id="d5fde-107">İkili biçimli bir kaynak dosyası üretildiyse, bu dosya hedefteki geçici olmayan bir depolama alanına ve Gux API işlevine programlanmış olmalıdır gx_binres_theme_install çalışma zamanında ikili kaynakları yüklemek için kullanılmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5fde-107">If a binary format resource file is produced, this file should be programmed to a non-volatile storage area on the target and the GUIX API function gx_binres_theme_install should be used to install the binary resources at runtime.</span></span>

<span data-ttu-id="d5fde-108">Kullanıcının katıştırılmış uygulama kodu, GUıDX Studio tarafından oluşturulan koda başvurular yapar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5fde-108">The user's embedded application code makes references to the code generated by GUIX Studio.</span></span> <span data-ttu-id="d5fde-109">Ayrıca, GUıDX Studio tarafından oluşturulan kod, projede belirtilen tüm özel pencere öğesi çizimini, olay işlemesini ve bellek ayırma işlevlerini kullanıcının katıştırılmış uygulama kodunda tanımlanacak şekilde bekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5fde-109">Furthermore, the GUIX Studio generated code expects all custom widget drawing, event handling, and memory allocation functions specified in the project to be defined in the user's embedded application code.</span></span> <span data-ttu-id="d5fde-110">Aksi takdirde, uygulama oluşturulurken bağlantı hataları mevcut olacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5fde-110">If they are not, link errors will be present when building the application.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d5fde-111">Kullanıcının, GUıDX Studio tarafından oluşturulan kodu değiştirmek zorunda olmaması ve bunu yeniden yapabilmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5fde-111">The user should never have to modify the code generated by GUIX Studio and should resist doing so.</span></span> <span data-ttu-id="d5fde-112">Tüm UI değişiklikleri ilişkili Gux Studio projesinde yapılmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5fde-112">All UI modifications should be made in the associated GUIX Studio project.</span></span> <span data-ttu-id="d5fde-113">Bu, projeyi katıştırılmış uygulamayla eşitlenmiş halde tutar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5fde-113">This will keep the project synchronized with the embedded application.</span></span>

## <a name="generating-resource-files"></a><span data-ttu-id="d5fde-114">Kaynak dosyaları oluşturuluyor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5fde-114">Generating Resource Files</span></span>

<span data-ttu-id="d5fde-115">GUX Studio tarafından oluşturulan kaynak dosyaları, projenin ***kaynak görünümü*** tanımlanan tüm kaynakları etkili bir şekilde belirleyen tüm guıdx Studio kaynaklarını (renkler, yazı tipleri, pixelmaps ve dizeler) tanımlayan önceden ayarlanmış veri yapıları içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5fde-115">Resource files generated by GUIX Studio contain preset data structures that define all of the GUIX Studio resources (colors, fonts, pixelmaps, and strings), which is effectively all the resources defined in the ***Resource View*** of the project.</span></span> <span data-ttu-id="d5fde-116">Bu kaynak dosyaları, kaynak kodu veya ikili formlarda oluşturulabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5fde-116">These resource files can be generated in source code or binary forms.</span></span>

<span data-ttu-id="d5fde-117">Varsayılan olarak, bir dosya standart C kaynak kodu dosyasıdır ve diğeri, uygulama kodunun projede tanımlanan Gux kaynaklarına erişmesi için gerekli olan dış başvurular ve sabitler sağlayan bir C üstbilgi dosyasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5fde-117">By default, there are two files generated, one file is a standard C source code file and the other is a C header file that provides external references and constants that are necessary for the application code to access the GUIX resources defined in the project.</span></span> <span data-ttu-id="d5fde-118">Dosya adları şu biçimdedir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5fde-118">The file names are of the form:</span></span>

<span data-ttu-id="d5fde-119">**{*Proje-adı*} _Resources. h**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5fde-119">**{*project-name*}_resources.h**</span></span>

<span data-ttu-id="d5fde-120">**{*Proje-adı*} _Resources. c**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5fde-120">**{*project-name*}_resources.c**</span></span>

<span data-ttu-id="d5fde-121">Örneğin, "***basit***" Gux Studio projesi Için oluşturulan kaynak dosyaları şunlardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5fde-121">For example, the Resource files created for the "***simple***" GUIX Studio project are:</span></span>

<span data-ttu-id="d5fde-122">**simple_resources. h**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5fde-122">**simple_resources.h**</span></span>

<span data-ttu-id="d5fde-123">**simple_resources. c**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5fde-123">**simple_resources.c**</span></span>

<span data-ttu-id="d5fde-124">Kaynak dosyalarını oluşturma işlemi, _*_Proje_*_ menü seçeneğinde \***kaynak dosyaları oluştur** _ seçeneği belirlenerek gerçekleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5fde-124">Generating the Resource files is accomplished by selecting ***Generate Resource Files** _ option in the _*_Project_\*_ menu option.</span></span> <span data-ttu-id="d5fde-125">Kaynak dosyalarının hedefi, _ *_Configure_*\* menü öğesindeki _*_projeyi Yapılandır/görüntüler_*_ seçeneği aracılığıyla erişilebilen _*_Proje yapılandırma_*_ iletişim kutusunda belirtilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5fde-125">The destination of the resource files is specified in the _*_Configure Project_*_ dialog, which is accessible via the _*_Configure Project/Displays_*_ option in the _ *_Configure_*\* menu item.</span></span>

<span data-ttu-id="d5fde-126">Pixelmap ve Font kaynakları için, ilişkili kaynak düzenlemesi iletişim kutularındaki her bir pixelmap ve yazı tipi için özel bir çıktı dosya adı belirtebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5fde-126">For Pixelmap and Font resources, you can specify a custom output filename for each pixelmap and font in the associated resource editing dialogs.</span></span> <span data-ttu-id="d5fde-127">Bu özellik, tüm kaynakları tek bir ortak çıkış dosyasına koymak yerine, çok büyük kaynakları ayrı dosyalara eklemenizi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5fde-127">This feature allows you to put very large resources in distinct files, rather than putting all resources in one common output file.</span></span> <span data-ttu-id="d5fde-128">Bir font veya pixelmap kaynağı için geçersiz kılınan bir dosya adı belirtmezseniz, bu kaynaklar ortak kaynak dosyasına yazılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5fde-128">If you do not specify an overridden filename for a font or pixelmap resource, those resources are written into the common resource file.</span></span>

<span data-ttu-id="d5fde-129">İkili kaynakları kullanmayı tercih ediyorsanız, ham veya Standart s-kayıt çıkış biçimini belirtebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5fde-129">If you prefer to use binary resources, you can specify either raw or standard s-record output format.</span></span> <span data-ttu-id="d5fde-130">İkili kaynaklar, uygulama koduyla derlenmez veya bağlanamaz, ancak bunun yerine gx_binres_them_load () API 'sini kullanarak çalışma zamanında yüklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5fde-130">Binary resources are not compiled or linked with the application code, but are instead loaded at runtime using the gx_binres_them_load() API.</span></span> <span data-ttu-id="d5fde-131">Bu API hizmeti, geçici olmayan bellekte depolanan kaynaklarınızı işaret eden kaynak tabloları oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5fde-131">This API service builds resource tables that point to your resources stored in non-volatile memory.</span></span> <span data-ttu-id="d5fde-132">Daha sonra, gx_display_theme_install () kullanarak bu kaynakları belirli bir görüntüleme ile yükleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5fde-132">You can then install these resources with a particular display using gx_display_theme_install();</span></span>

## <a name="generating-specification-code"></a><span data-ttu-id="d5fde-133">Belirtim kodu üretiliyor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5fde-133">Generating Specification Code</span></span>

<span data-ttu-id="d5fde-134">GUX Studio tarafından oluşturulan belirtim dosyaları, Gux Studio 'da tasarlanan kullanıcı arabirimini oluşturmak için tüm C kodlarını içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5fde-134">The Specification files generated by GUIX Studio contain all the C code to create the UI designed in GUIX Studio.</span></span> <span data-ttu-id="d5fde-135">Bu kod ayrıca bu proje için oluşturulan kaynak dosyalarına da başvurur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5fde-135">This code also references the Resource files generated for this project.</span></span> <span data-ttu-id="d5fde-136">Kullanıcının uygulama kodu, projede tanımlanan UI nesnelerini gerçekten oluşturmak için bu koda çağrı yapar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5fde-136">The user's application code will make calls to this code to actually create the UI objects defined in the project.</span></span> <span data-ttu-id="d5fde-137">Ayrıca, kullanıcının uygulama kodu, projede belirtilen tüm özel pencere öğesi çizimini, olay işlemesini ve bellek ayırma işlevlerini içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5fde-137">Furthermore, the user's application code contains all custom widget drawing, event handling, and memory allocation functions specified in the project.</span></span> <span data-ttu-id="d5fde-138">Varsayılan olarak, bir dosya standart C kaynak kodu dosyasıdır ve diğeri, uygulama kodunun Gux Studio belirtimlerine erişmesi için gerekli olan dış başvurular ve sabitler sağlayan bir C üstbilgi dosyasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5fde-138">By default, there are two files generated, one file is a standard C source code file and the other is a C header file that provides external references and constants that are necessary for the application code to access the GUIX Studio Specifications.</span></span> <span data-ttu-id="d5fde-139">Dosya adları şu biçimdedir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5fde-139">The file names are of the form:</span></span>

<span data-ttu-id="d5fde-140">**{*Proje-adı*} _specifications. h**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5fde-140">**{*project-name*}_specifications.h**</span></span>

<span data-ttu-id="d5fde-141">**{*Proje-adı*} _specifications. c**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5fde-141">**{*project-name*}_specifications.c**</span></span>

<span data-ttu-id="d5fde-142">Örneğin, "***Simple***" Gux Studio projesi Için oluşturulan belirtim dosyaları şunlardır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5fde-142">For example, the Specification files created for the "***simple***" GUIX Studio project are:</span></span>

<span data-ttu-id="d5fde-143">**simple_specifications. h**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5fde-143">**simple_specifications.h**</span></span>

<span data-ttu-id="d5fde-144">**simple_specifications. c**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5fde-144">**simple_specifications.c**</span></span>

<span data-ttu-id="d5fde-145">Belirtim dosyalarını oluşturma işlemi, _*_Proje_*_ menü seçeneğinde \***Belirtim dosyaları oluştur** _ seçeneği belirlenerek gerçekleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5fde-145">Generating the Specification files is accomplished by selecting ***Generate Specification Files** _ option in the _*_Project_\*_ menu option.</span></span> <span data-ttu-id="d5fde-146">Belirtim dosyalarının hedefi, _ *_Configure_*\* menü öğesindeki _*_projeyi Yapılandır/görüntüler_*_ seçeneği aracılığıyla erişilebilen _*_Proje yapılandırma_*_ iletişim kutusunda belirtilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5fde-146">The destination of the Specification files is specified in the _*_Configure Project_*_ dialog, which is accessible via the _*_Configure Project/Displays_*_ option in the _ *_Configure_*\* menu item.</span></span>

## <a name="integrating-with-user-code"></a><span data-ttu-id="d5fde-147">Kullanıcı koduyla tümleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5fde-147">Integrating with User Code</span></span>

<span data-ttu-id="d5fde-148">GUX Studio tarafından oluşturulan kaynak ve belirtim dosyalarını tümleştirme özelliği basittir, yalnızca aşağıdaki adımları izlemeniz gerekir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5fde-148">Integrating the Resource and Specification files generated by GUIX Studio is straightforward, simply follow these steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="d5fde-149">Kaynak ve belirtim dosyalarını, yol ayarları aracılığıyla gömülü derleme ortamına erişilebilir yapın veya kopyalayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5fde-149">Either copy or make the Resource and Specification files accessible via path settings to the embedded build environment</span></span>
2. <span data-ttu-id="d5fde-150">Tüm kaynak ve belirtim dosyalarını katıştırılmış IDE projesine veya derleme görevleri dosyasına ekleyin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5fde-150">Add all Resource and Specification files to embedded IDE project or makefile</span></span>
3. <span data-ttu-id="d5fde-151">Uygulama Embedded kodunun, kaynak ve belirtim dosyalarında yer alan Kullanıcı arabirimini başlatmak ve oluşturmak için gerekli işlevleri çağırdığından emin olun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5fde-151">Ensure the application embedded code calls the necessary functions to initialize and create the UI contained in the Resource and Specification files</span></span>
4. <span data-ttu-id="d5fde-152">Uygulama Embedded kodunun tüm gerekli özel pencere öğesi çizimini, olay işlemesini ve bellek ayırma işlevlerini içerdiğinden emin olun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5fde-152">Ensure the application embedded code contains all necessary custom widget drawing, event handling, and memory allocation functions</span></span>
5. <span data-ttu-id="d5fde-153">Uygulamayı oluşturma (Derle ve bağla)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5fde-153">Build the application (compile and link)</span></span>
6. <span data-ttu-id="d5fde-154">Uygulamayı yürütün!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5fde-154">Execute the application!</span></span>