---
title: Bölüm 1-Azure RTOS NetX Duo DHCP sunucusuna giriş
description: NetX Duo sürümünde, uygulamanın IP adresi *nx_ip_create* hizmet çağrısına sağlanan parametrelerden biridir.
author: philmea
ms.author: philmea
ms.date: 06/08/2020
ms.topic: article
ms.service: rtos
ms.openlocfilehash: 678b9ed77f07d0b526525c740f0fae7adc6d2c95
ms.sourcegitcommit: e3d42e1f2920ec9cb002634b542bc20754f9544e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/22/2021
ms.locfileid: "104826116"
---
# <a name="chapter-1---introduction-to-azure-rtos-netx-duo-dhcp-server"></a><span data-ttu-id="9a32d-103">Bölüm 1-Azure RTOS NetX Duo DHCP sunucusuna giriş</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a32d-103">Chapter 1 - Introduction to Azure RTOS NetX Duo DHCP server</span></span>

<span data-ttu-id="9a32d-104">NetX Duo sürümünde, uygulamanın IP adresi *nx_ip_create* hizmet çağrısına sağlanan parametrelerden biridir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a32d-104">In NetX Duo, the application’s IP address is one of the supplied parameters to the *nx_ip_create* service call.</span></span> <span data-ttu-id="9a32d-105">IP adresi, statik olarak veya Kullanıcı Yapılandırması aracılığıyla uygulama tarafından biliniyorsa, IP adresi sağlamak sorun vermez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a32d-105">Supplying the IP address poses no problem if the IP address is known to the application, either statically or through user configuration.</span></span> <span data-ttu-id="9a32d-106">Ancak, uygulamanın IP adresinin ne olduğunu bilmediğini veya ilgilenmediğini bir örnek vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a32d-106">However, there are some instances where the application doesn’t know or care what its IP address is.</span></span> <span data-ttu-id="9a32d-107">Bu gibi durumlarda, *nx_ip_create* işlevine sıfır bir IP adresi verilmelidir ve uygulama, dinamik olarak istek ve bir IP adresi almak için DHCP sunucusuyla iletişim kurar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a32d-107">In such situations, a zero IP address should be supplied to the *nx_ip_create* function and the application establishes communication with its DHCP server to dynamically request and obtain an IP address.</span></span>

## <a name="dynamic-ip-address-assignment"></a><span data-ttu-id="9a32d-108">Dinamik IP adresi ataması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a32d-108">Dynamic IP Address Assignment</span></span>

<span data-ttu-id="9a32d-109">Ağdan dinamik bir IP adresi elde etmek için kullanılan temel hizmet, ters adres çözümleme protokolüdür (RARP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a32d-109">The basic service used to obtain a dynamic IP address from the network is the Reverse Address Resolution Protocol (RARP).</span></span> <span data-ttu-id="9a32d-110">Bu protokol ARP ile benzerdir, ancak başka bir ağ düğümünün MAC adresini bulmak yerine kendisi için bir IP adresi almak üzere tasarlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a32d-110">This protocol is similar to ARP, except it is designed to obtain an IP address for itself instead of finding the MAC address for another network node.</span></span> <span data-ttu-id="9a32d-111">Düşük düzey RARP iletisi yerel ağda yayınlanır ve ağ üzerindeki bir sunucunun, dinamik olarak ayrılan IP adresi içeren bir RARP yanıtıyla yanıt vermesi için bir sorumluluğudur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a32d-111">The low-level RARP message is broadcast on the local network and it is the responsibility of a server on the network to respond with an RARP response, which contains a dynamically allocated IP address.</span></span>

<span data-ttu-id="9a32d-112">RARP, IP adreslerinin dinamik ayırması için bir hizmet sunmakla birlikte, birkaç eksiklikleri vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a32d-112">Although RARP provides a service for dynamic allocation of IP addresses, it has several shortcomings.</span></span> <span data-ttu-id="9a32d-113">En çok kullanılan eksiklik, RARP 'nin yalnızca IP adresinin dinamik olarak ayrılmasını sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a32d-113">The most glaring deficiency is that RARP only provides dynamic allocation of the IP address.</span></span> <span data-ttu-id="9a32d-114">Çoğu durumda, bir cihazın ağa doğru bir şekilde katılması için daha fazla bilgi gereklidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a32d-114">In most situations, more information is necessary in order for a device to properly participate on a network.</span></span> <span data-ttu-id="9a32d-115">Bir IP adresine ek olarak, çoğu cihaz ağ maskesine ve ağ geçidi IP adresine ihtiyaç duyar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a32d-115">In addition to an IP address, most devices need the network mask and the gateway IP address.</span></span> <span data-ttu-id="9a32d-116">Bir DNS sunucusunun IP adresi ve diğer ağ bilgileri de gerekli olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a32d-116">The IP address of a DNS server and other network information may also be needed.</span></span> <span data-ttu-id="9a32d-117">RARP 'nin bu bilgileri sağlama yeteneği yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a32d-117">RARP does not have the ability to provide this information.</span></span>

## <a name="rarp-alternatives"></a><span data-ttu-id="9a32d-118">RARP alternatifleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a32d-118">RARP Alternatives</span></span>

<span data-ttu-id="9a32d-119">RARP 'nin eksiklikleri aşılabilmesi için, araştırmacılar Önyükleme Protokolü (BOOTP) adlı daha kapsamlı bir IP adresi ayırma mekanizması geliştirmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a32d-119">In order to overcome the deficiencies of RARP, researchers developed a more comprehensive IP address allocation mechanism called the Bootstrap Protocol (BOOTP).</span></span> <span data-ttu-id="9a32d-120">Bu protokol, IP adresi dinamik olarak tahsis etme ve ayrıca ek önemli ağ bilgileri sağlama yeteneğine sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a32d-120">This protocol has the ability to dynamically allocate an IP address and also provide additional important network information.</span></span> <span data-ttu-id="9a32d-121">Ancak, BOOTP 'nin statik ağ yapılandırmalarına yönelik olarak tasarlanma dezavantajı vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a32d-121">However, BOOTP has the drawback of being designed for static network configurations.</span></span> <span data-ttu-id="9a32d-122">Hızlı veya otomatik adres atamaya izin vermez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a32d-122">It does not allow for quick or automated address assignment.</span></span>

<span data-ttu-id="9a32d-123">Dinamik ana bilgisayar Yapılandırma Protokolü (DHCP) son derece yararlı olacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a32d-123">This is where the Dynamic Host Configuration Protocol (DHCP) is extremely useful.</span></span> <span data-ttu-id="9a32d-124">DHCP, belirli bir süre boyunca istemciye bir IP adresi "kiralamaya" kadar, tam otomatik IP sunucusu ayırması ve tamamen dinamik IP adresi ayırmayı içerecek şekilde, BOOTP 'nin temel işlevlerini genişletmek için tasarlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a32d-124">DHCP is designed to extend the basic functionality of BOOTP to include completely automated IP server allocation and completely dynamic IP address allocation through “leasing” an IP address to a client for a specified period of time.</span></span> <span data-ttu-id="9a32d-125">DHCP, IP adreslerini BOOTP gibi statik bir şekilde ayırmak üzere de yapılandırılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a32d-125">DHCP can also be configured to allocate IP addresses in a static manner like BOOTP.</span></span>

## <a name="dhcp-messages"></a><span data-ttu-id="9a32d-126">DHCP Iletileri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a32d-126">DHCP Messages</span></span>

<span data-ttu-id="9a32d-127">DHCP, BOOTP işlevselliğini önemli ölçüde iyileştirse de DHCP, BOOTP ile aynı ileti biçimini kullanır ve BOOTP ile aynı satıcı seçeneklerini destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a32d-127">Although DHCP greatly enhances the functionality of BOOTP, DHCP uses the same message format as BOOTP and supports the same vendor options as BOOTP.</span></span> <span data-ttu-id="9a32d-128">DHCP, işlevini gerçekleştirmek için aşağıdaki şekilde DHCP 'ye özgü yedi seçenek sunar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a32d-128">In order to perform its function, DHCP introduces seven new DHCP-specific options, as follows:</span></span>

- <span data-ttu-id="9a32d-129">BUL (1) (DHCP Istemcisi tarafından gönderilen)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a32d-129">DISCOVER (1) (sent by DHCP Client)</span></span>
- <span data-ttu-id="9a32d-130">TEKLIF (2) (DHCP sunucusu tarafından gönderilen)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a32d-130">OFFER (2) (sent by DHCP Server)</span></span>
- <span data-ttu-id="9a32d-131">Istek (3) (DHCP Istemcisi tarafından gönderilen)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a32d-131">REQUEST (3) (sent by DHCP Client)</span></span>
- <span data-ttu-id="9a32d-132">Reddet (4) (DHCP Istemcisi tarafından gönderilen)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a32d-132">DECLINE (4) (sent by DHCP Client)</span></span>
- <span data-ttu-id="9a32d-133">ACK (5) (DHCP sunucusu tarafından gönderilen)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a32d-133">ACK (5) (sent by DHCP Server)</span></span>
- <span data-ttu-id="9a32d-134">NACK (6) (DHCP sunucusu tarafından gönderilen)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a32d-134">NACK (6) (sent by DHCP Server)</span></span>
- <span data-ttu-id="9a32d-135">Yayın (7) (DHCP Istemcisi tarafından gönderilen)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a32d-135">RELEASE (7) (sent by DHCP Client)</span></span>
- <span data-ttu-id="9a32d-136">BILDIR (8) (DHCP Istemcisi tarafından gönderilir)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a32d-136">INFORM (8) (sent by DHCP Client)</span></span>
- <span data-ttu-id="9a32d-137">FORCERENEW (9) (DHCP Istemcisi tarafından gönderilen)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a32d-137">FORCERENEW (9) (sent by DHCP Client)</span></span>

## <a name="dhcp-communication"></a><span data-ttu-id="9a32d-138">DHCP Iletişimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a32d-138">DHCP Communication</span></span>

<span data-ttu-id="9a32d-139">DHCP sunucusu, DHCP Istemci isteklerini almak ve yanıtları iletmek için UDP protokolünü kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a32d-139">The DHCP Server utilizes the UDP protocol to receive DHCP Client requests and transmit responses.</span></span> <span data-ttu-id="9a32d-140">IP adresine sahip olmadan önce, DHCP bilgilerini taşıyan UDP iletileri, 255.255.255.255 IP yayını adresi kullanılarak gönderilir ve alınır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a32d-140">Prior to having an IP address, UDP messages carrying the DHCP information are sent and received by utilizing the IP broadcast address of 255.255.255.255.</span></span> <span data-ttu-id="9a32d-141">Ancak, Istemci DHCP sunucusunun adresini biliyorsa, tek noktaya yayın iletilerini kullanarak DHCP iletileri gönderebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a32d-141">However, if the Client knows the address of the DHCP Server it may send DHCP messages using unicast messages.</span></span>

## <a name="dhcp-server-state-machine"></a><span data-ttu-id="9a32d-142">DHCP sunucusu durum makinesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a32d-142">DHCP Server State Machine</span></span>

<span data-ttu-id="9a32d-143">DHCP sunucusu, *nx_dhcp_server_create* işleme sırasında oluşturulan BIR iç DHCP iş parçacığı tarafından işlenen iki adımlı bir durum makinesi olarak uygulanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a32d-143">The DHCP Server is implemented as a two-step state machine processed by an internal DHCP thread that is created during *nx_dhcp_server_create* processing.</span></span> <span data-ttu-id="9a32d-144">DHCP sunucusunun ana durumları 1) bir DHCP istemcisinden bulma iletisi alıyor ve 2) Istek iletisi alıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a32d-144">The main states of DHCP Server are 1) receiving a DISCOVER message from a DHCP client and 2) receiving a REQUEST message.</span></span>

<span data-ttu-id="9a32d-145">Aşağıda karşılık gelen DHCP Istemci durumları verilmiştir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a32d-145">Below are the corresponding DHCP Client states:</span></span>

- <span data-ttu-id="9a32d-146">**NX_DHCP_STATE_BOOT** Önceki bir IP adresi ile başlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a32d-146">**NX_DHCP_STATE_BOOT** Starting with a previous IP address</span></span>
- <span data-ttu-id="9a32d-147">**NX_DHCP_STATE_INIT** Önceki IP adresi değeri olmadan başlatılıyor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a32d-147">**NX_DHCP_STATE_INIT** Starting with no previous IP address value</span></span>
- <span data-ttu-id="9a32d-148">**NX_DHCP_STATE_SELECTING** Herhangi bir DHCP sunucusundan yanıt bekleniyor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a32d-148">**NX_DHCP_STATE_SELECTING** Waiting for a response from any DHCP server</span></span>
- <span data-ttu-id="9a32d-149">**NX_DHCP_STATE_REQUESTING** DHCP sunucusu tanımlandı, IP adresi isteği gönderildi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a32d-149">**NX_DHCP_STATE_REQUESTING** DHCP Server identified, IP address request sent</span></span>
- <span data-ttu-id="9a32d-150">**NX_DHCP_STATE_BOUND** DHCP IP adresi kirası oluşturuldu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a32d-150">**NX_DHCP_STATE_BOUND** DHCP IP Address lease established</span></span>
- <span data-ttu-id="9a32d-151">**NX_DHCP_STATE_RENEWING** DHCP IP adresi kira yenileme süresi geçti, yenileme istendi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a32d-151">**NX_DHCP_STATE_RENEWING** DHCP IP Address lease renewal time elapsed, renewal requested</span></span>
- <span data-ttu-id="9a32d-152">**NX_DHCP_STATE_REBINDING** DHCP IP adresi kira yeniden bağlama süresi geçti, yenileme istendi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a32d-152">**NX_DHCP_STATE_REBINDING** DHCP IP Address lease rebind time elapsed, renewal requested</span></span>
- <span data-ttu-id="9a32d-153">**NX_DHCP_STATE_FORCERENEW** DHCP IP adresi kirası oluşturuldu, sunucu veya uygulamaya göre yenilemeyi zorla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a32d-153">**NX_DHCP_STATE_FORCERENEW** DHCP IP Address lease established, force renewal by server or by application</span></span>
- <span data-ttu-id="9a32d-154">**NX_DHCP_STATE_FAILED** Sunucu bulunamadı veya sunucudan yanıt alınmadı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a32d-154">**NX_DHCP_STATE_FAILED** No server found or no response from server received</span></span>

## <a name="dhcp-additional-parameters"></a><span data-ttu-id="9a32d-155">DHCP ek parametreleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a32d-155">DHCP Additional Parameters</span></span>

<span data-ttu-id="9a32d-156">NetX Duo DHCP sunucusu, DHCP Istemcisi için ortak/kritik ağ yapılandırma parametreleri (örneğin, yönlendirici veya ağ geçidi adresi ve DNS sunucusu) ile DHCP Istemcileri sağlamak üzere *nxd_dhcp_server. h* içindeki yapılandırılabilir NX_DHCP_DEFAULT_SERVER_OPTION_LIST seçeneğinde ayarlanan varsayılan bir seçenek parametreleri listesine sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a32d-156">The NetX Duo DHCP Server has a default list of option parameters which is set in the configurable option NX_DHCP_DEFAULT_SERVER_OPTION_LIST in *nxd_dhcp_server.h* to supply DHCP Clients with common/critical network configuration parameters e.g. router or gateway address and DNS server for the DHCP Client.</span></span>

## <a name="dhcp-rfcs"></a><span data-ttu-id="9a32d-157">DHCP RFC 'Leri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a32d-157">DHCP RFCs</span></span>

<span data-ttu-id="9a32d-158">NetX Duo DHCP sunucusu RFC2132, RFC2131 ve ilgili RFC 'lerle uyumludur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a32d-158">NetX Duo DHCP Server is compliant with RFC2132, RFC2131, and related RFCs.</span></span>
