---
title: Bölüm 2-Azure RTOS FileX yükleme ve kullanımı
description: Bu bölümde, aşağıdakiler de dahil olmak üzere Azure RTOS FileX 'e giriş ve yükleme koşulları, yordamları ve kullanımı açıklaması yer almaktadır
author: philmea
ms.author: philmea
ms.date: 05/19/2020
ms.topic: article
ms.service: rtos
ms.openlocfilehash: 6703b10d8e0895984bb92d74d5dff809dca1a7f8
ms.sourcegitcommit: e3d42e1f2920ec9cb002634b542bc20754f9544e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/22/2021
ms.locfileid: "104825510"
---
# <a name="chapter-2---installation-and-use-of-azure-rtos-filex"></a><span data-ttu-id="3be25-103">Bölüm 2-Azure RTOS FileX yükleme ve kullanımı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-103">Chapter 2 - Installation and use of Azure RTOS FileX</span></span>

<span data-ttu-id="3be25-104">Bu bölümde, Azure RTOS FileX 'e giriş ve yükleme koşulları, yordamları ve kullanımı hakkında bir açıklama yer almaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-104">This chapter contains an introduction to Azure RTOS FileX and a description of installation conditions, procedures, and use.</span></span> 

## <a name="host-considerations"></a><span data-ttu-id="3be25-105">Ana bilgisayar konuları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-105">Host Considerations</span></span>

### <a name="computer-type"></a><span data-ttu-id="3be25-106">Bilgisayar türü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-106">Computer Type</span></span>

<span data-ttu-id="3be25-107">Katıştırılmış Geliştirme genellikle Windows veya Linux (UNIX) ana bilgisayar bilgisayarlarında gerçekleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-107">Embedded development is usually performed on Windows or Linux (Unix) host computers.</span></span> <span data-ttu-id="3be25-108">Uygulama derlendikten, bağlandıktan ve konakta bulunuyorsa, yürütme için hedef donanıma indirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-108">After the application is compiled, linked, and located on the host, it is downloaded to the target hardware for execution.</span></span>

### <a name="download-interfaces"></a><span data-ttu-id="3be25-109">Arabirimleri indir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-109">Download Interfaces</span></span>

<span data-ttu-id="3be25-110">Genellikle hedef indirme işlemi geliştirme aracının hata ayıklayıcı içinden yapılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-110">Usually the target download is done from within the development tool's debugger.</span></span> <span data-ttu-id="3be25-111">İndirmeden sonra, hata ayıklayıcı, hedef yürütme denetimi (go, dur, kesme noktası vb.) ve bellek ve işlemci kayıtlarına erişimi sağlamaktan sorumludur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-111">After download, the debugger is responsible for providing target execution control (go, halt, breakpoint, etc.) as well as access to memory and processor registers.</span></span>

### <a name="debugging-tools"></a><span data-ttu-id="3be25-112">Hata ayıklama araçları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-112">Debugging Tools</span></span>

<span data-ttu-id="3be25-113">Çoğu geliştirme aracı hata ayıklayıcıları, JTAG (IEEE 1149,1) ve arka plan hata ayıklama modu (BDM) gibi yonga hata ayıklama (OCD) bağlantıları aracılığıyla hedef donanımla iletişim kurar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-113">Most development tool debuggers communicate with the target hardware via on-chip debug (OCD) connections such as JTAG (IEEE 1149.1) and Background Debug Mode (BDM).</span></span> <span data-ttu-id="3be25-114">Hata ayıklayıcılar Ayrıca In-Circuit öykünme (buz) bağlantıları aracılığıyla hedef donanımla iletişim kurar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-114">Debuggers also communicate with target hardware through In-Circuit Emulation (ICE) connections.</span></span> <span data-ttu-id="3be25-115">OCD ve ıCE bağlantıları, hedef yerleşik yazılımda en az yetkisiz erişim sağlayan güçlü çözümler sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-115">Both OCD and ICE connections provide robust solutions with minimal intrusion on the target resident software.</span></span>

### <a name="required-hard-disk-space"></a><span data-ttu-id="3be25-116">Gerekli sabit disk alanı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-116">Required Hard Disk Space</span></span>

<span data-ttu-id="3be25-117">FileX için kaynak kodu ASCII biçiminde dağıtılır ve konak bilgisayarın sabit diskinde yaklaşık 500 Kbayt alan gerektirir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-117">The source code for FileX is delivered in ASCII format and requires approximately 500 KBytes of space on the host computer's hard disk</span></span>

## <a name="target-considerations"></a><span data-ttu-id="3be25-118">Hedef konuları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-118">Target Considerations</span></span>

<span data-ttu-id="3be25-119">Dosya x, hedefte 6 Kbayt ve 30 Kbayt Read-Only bellek (ROM) arasında olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-119">FileX requires between 6 KBytes and 30 KBytes of  Read-Only Memory (ROM) on the target.</span></span> <span data-ttu-id="3be25-120">FileX genel veri yapıları için hedefin rastgele erişim belleğinin (RAM) başka bir 100 baytı gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-120">Another  100 bytes of the target's Random Access Memory (RAM) are required for FileX global data structures.</span></span> <span data-ttu-id="3be25-121">Her açılan medya Ayrıca, bir kesime yönelik verilerin depolanması için RAM 'e ek olarak denetim bloğunda 1,5 Kbayt RAM gerektirir (genellikle 512 bayt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-121">Each opened media also requires 1.5 KBytes of RAM for the control block in addition to RAM for storing data for one sector (typically 512 bytes).</span></span>

<span data-ttu-id="3be25-122">Tarih/saat damgalaması için düzgün çalışması için, FileX, ThreadX Zamanlayıcı tesislerini kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-122">For date/time stamping to function properly, FileX relies on ThreadX timer facilities.</span></span> <span data-ttu-id="3be25-123">Bu, FileX başlatma sırasında FileX 'e özgü bir Zamanlayıcı oluşturularak uygulanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-123">This is implemented by creating a FileX-specific timer during FileX initialization.</span></span> <span data-ttu-id="3be25-124">FileX, Ayrıca birden çok iş parçacığı koruması ve g/ç askıya alma için ThreadX semaforları kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-124">FileX also relies on ThreadX semaphores for multiple thread protection and I/O suspension.</span></span>

## <a name="product-distribution"></a><span data-ttu-id="3be25-125">Ürün dağıtımı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-125">Product Distribution</span></span>

<span data-ttu-id="3be25-126">Azure RTOS FileX, konumundaki ortak kaynak kodu depomızdan elde edilebilir <https://github.com/azure-rtos/filex/> .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-126">Azure RTOS FileX can be obtained from our public source code repository at <https://github.com/azure-rtos/filex/>.</span></span>

<span data-ttu-id="3be25-127">Depodaki birçok önemli dosyanın listesi aşağıda verilmiştir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-127">The following is a list of several important files in the repository:</span></span>

- <span data-ttu-id="3be25-128">***fx_api. h*** : Bu C üstbilgi dosyası tüm sistem eş, veri yapılarını ve hizmet prototiplerini içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-128">***fx_api.h*** : This C header file contains all system equates, data structures, and service prototypes.</span></span>
- <span data-ttu-id="3be25-129">***fx_port. h*** : Bu C üstbilgi dosyası, tüm geliştirme aracına özgü veri tanımlarını ve yapılarını içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-129">***fx_port.h*** : This C header file contains all development-tool-specific data definitions and structures.</span></span>
- <span data-ttu-id="3be25-130">***demo_filex. c*** : Bu c dosyası küçük bir demo uygulaması içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-130">***demo_filex.c*** : This C file contains a small demo application.</span></span>
- <span data-ttu-id="3be25-131">***FX. a (veya FX. lib)*** : Bu, FileX C kitaplığının ikili sürümüdür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-131">***fx.a (or fx.lib)*** : This is the binary version of the FileX C library.</span></span> <span data-ttu-id="3be25-132">Standart paketiyle dağıtılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-132">It is distributed with the standard package.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="3be25-133">*Tüm dosya adları küçük bir durumdur. Bu adlandırma kuralı, komutların Linux (UNIX) geliştirme platformlarına dönüştürülmesini kolaylaştırır.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-133">*All file names are in lower-case. This naming convention makes it easier to convert the commands to Linux (Unix) development platforms.*</span></span>

## <a name="filex-installation"></a><span data-ttu-id="3be25-134">FileX yüklemesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-134">FileX Installation</span></span>

<span data-ttu-id="3be25-135">Dosya x, GitHub deposu yerel makinenize kopyalanarak yüklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-135">FileX is installed by cloning the GitHub repository to your local machine.</span></span> <span data-ttu-id="3be25-136">Bilgisayarınızda FileX deposunun bir kopyasını oluşturmak için tipik sözdizimi aşağıda verilmiştir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-136">The following is typical syntax for creating a clone of the FileX repository on your PC:</span></span>

```c
    git clone https://github.com/azure-rtos/filex
```

<span data-ttu-id="3be25-137">Alternatif olarak, GitHub ana sayfasında İndir düğmesini kullanarak deponun bir kopyasını indirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-137">Alternatively you can download a copy of the repository using the download button on the GitHub main page.</span></span>

<span data-ttu-id="3be25-138">Ayrıca, çevrimiçi deponun ön sayfasında FileX kitaplığını oluşturmaya yönelik yönergeleri de bulacaksınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-138">You will also find instructions for building the FileX library on the front page of the online repository.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="3be25-139">Uygulama yazılımının FileX kitaplık dosyasına erişmesi gerekir (genellikle \* genellikle ***FX. a** _ veya _*_FX. lib_\*_) C içerme dosyaları **fx_api. h** ve **fx_port. h** _and.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-139">Application software needs access to the FileX library file (usually called\* usually ***fx.a** _ or _*_fx.lib_\*_) _and the C include files **fx_api.h** and **fx_port.h**.</span></span> <span data-ttu-id="3be25-140">Bu, geliştirme araçları için uygun yol ayarlanarak veya bu dosyaları uygulama geliştirme alanına kopyalayarak gerçekleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-140">This is accomplished either by setting the appropriate path for the development tools or by copying these files into the application development area.</span></span>

## <a name="using-filex"></a><span data-ttu-id="3be25-141">FileX kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-141">Using FileX</span></span>

<span data-ttu-id="3be25-142">FileX kullanmak kolaydır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-142">Using FileX is easy.</span></span> <span data-ttu-id="3be25-143">Temel olarak, uygulama kodu derleme sırasında ***fx_api. h** _ ve FileX çalışma zamanı kitaplığı _*_FX. a_*_ (veya _*_FX. lib_\*_) ile bağlantı içermelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-143">Basically, the application code must include ***fx_api.h** _ during compilation and link with the FileX run-time library _*_fx.a_*_ (or _*_fx.lib_\*_).</span></span> <span data-ttu-id="3be25-144">Tabii ki, _*_tx_api. h_*_ ve _*_TX. a_*_ (veya _*_TX. lib_*_) _, \* olan threadx dosyaları da gereklidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-144">Of course, the ThreadX files, namely _*_tx_api.h_*_ and _*_tx.a_*_ (or _*_tx.lib_*_)_,\* are also required.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="3be25-145">Bağımsız modda FileX kullanılırken (**FX_STANDALONE_ENABLE** tanımlanmalıdır), threadx dosyaları/kitaplıkları gerekli değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-145">When using FileX in Standalone mode (**FX_STANDALONE_ENABLE** must be defined), ThreadX files/libraries are not required.</span></span>

<span data-ttu-id="3be25-146">Zaten ThreadX kullandığınızı varsayarsak, bir FileX uygulaması oluşturmak için dört adım gereklidir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-146">Assuming you are already using ThreadX, there are four steps required to build a FileX application:</span></span>

1. <span data-ttu-id="3be25-147">FileX Hizmetleri veya veri yapıları kullanan tüm uygulama dosyalarına ***fx_api. h*** dosyasını dahil edin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-147">Include the ***fx_api.h*** file in all application files that use FileX services or data structures.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3be25-148">_ *_Tx_application_define_*\* işlevinden veya bir uygulama iş parçacığından \***Fx_system_initialize** _ çağırarak FileX sistemini başlatın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-148">Initialize the FileX system by calling ***fx_system_initialize** _ from the _ *_tx_application_define_** function or an application thread.</span></span>

    > [!IMPORTANT]
    > <span data-ttu-id="3be25-149">Bağımsız modda FileX kullanırken, ***fx_system_initialize*** doğrudan uygulama kodundan çağrılmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-149">When using FileX in Standalone mode, ***fx_system_initialize*** should be directly called from application code.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3be25-150">FileX medyasını ayarlamak için ***fx_media_open*** bir veya daha fazla çağrı ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-150">Add one or more calls to ***fx_media_open*** to set up the FileX media.</span></span> <span data-ttu-id="3be25-151">Bu çağrı, bir uygulama iş parçacığı bağlamından yapılmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-151">This call must be made from the context of an application thread.</span></span>

    > [!IMPORTANT]
    > <span data-ttu-id="3be25-152">***Fx_media_open** çağrısının, verileri bir sektör için depolamak IÇIN yeterli RAM gerektirdiğini unutmayın.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-152">*Remember that the **fx_media_open** call requires enough RAM to store data for one sector.*</span></span>

1. <span data-ttu-id="3be25-153">Uygulama kaynağını derleyin ve FileX ve ThreadX çalışma zamanı kitaplıkları, ***FX. a** _ (veya _*_FX. lib_*_) ve _*_TX. a_\*_ (veya _ *_TX. lib_* \*) ile bağlantı yapın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-153">Compile application source and link with the FileX and ThreadX run-time libraries, ***fx.a** _ (or _*_fx.lib_*_) and _*_tx.a_*_ (or _*_tx.lib_\*\*).</span></span> <span data-ttu-id="3be25-154">Elde edilen görüntü hedefe indirilebilir ve yürütülür!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-154">The resulting image can be downloaded to the target and executed!</span></span>

## <a name="troubleshooting"></a><span data-ttu-id="3be25-155">Sorun giderme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-155">Troubleshooting</span></span>

<span data-ttu-id="3be25-156">Her FileX bağlantı noktası, bir tanıtım uygulamasıyla birlikte dağıtılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-156">Each FileX port is delivered with a demonstration application.</span></span> <span data-ttu-id="3be25-157">Her zaman, hedef donanımda veya belirli bir demo ortamında, ilk olarak tanıtım sisteminin çalışmasını sağlamak iyi bir fikirdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-157">It is always a good idea to get the demonstration system running first—either on the target hardware or a specific demonstration environment.</span></span>

<span data-ttu-id="3be25-158">Tanıtım sistemi çalışmazsa, sorunu daraltmak için aşağıdaki şeyleri deneyin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-158">If the demonstration system does not work, try the following things to narrow the problem:</span></span>

1. <span data-ttu-id="3be25-159">Tanıtım 'in ne kadarının çalıştığını belirleme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-159">Determine how much of the demonstration is running.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3be25-160">Yığın boyutlarını artırın (gerçek uygulama kodunda tanıtım için olduğundan daha önemlidir).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-160">Increase stack sizes (this is more important in actual application code than it is for the demonstration).</span></span>
1. <span data-ttu-id="3be25-161">32Kbayt varsayılan RAM disk boyutu için yeterli RAM olduğundan emin olun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-161">Ensure there is enough RAM for the 32KBytes default RAM disk size.</span></span> <span data-ttu-id="3be25-162">Temel sistem çok daha az RAM üzerinde çalışır; Ancak, RAM diskinin daha fazlası kullanıldığında, yeterli bellek yoksa, sorunlar ortaya çıkabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-162">The basic system will operate on much less RAM; however, as more of the RAM disk is used, problems will surface if there is not enough memory.</span></span>
1. <span data-ttu-id="3be25-163">Sorunun kaybolup olmadığını veya değişiklik olduğunu görmek için son değişiklikleri geçici olarak atlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-163">Temporarily bypass any recent changes to see if the problem disappears or changes.</span></span> <span data-ttu-id="3be25-164">Bu tür bilgiler, Microsoft Destek mühendislerinin yararlı olduğunu kanıtlamaları gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-164">Such information should prove useful to Microsoft support engineers.</span></span> <span data-ttu-id="3be25-165">Sorun giderme adımlarından toplanan bilgileri göndermek için "Müşteri Destek Merkezi" bölümünde özetlenen yordamları izleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-165">Follow the procedures outlined in "Customer Support Center" to send the information gathered from the troubleshooting steps.</span></span>

## <a name="configuration-options"></a><span data-ttu-id="3be25-166">Yapılandırma seçenekleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-166">Configuration Options</span></span>

<span data-ttu-id="3be25-167">Dosya x kitaplığı ve FileX kullanarak uygulama derlenirken birkaç yapılandırma seçeneği vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-167">There are several configuration options when building the FileX library and the application using FileX.</span></span> <span data-ttu-id="3be25-168">Aşağıdaki seçenekler uygulama kaynağında, komut satırında veya ***fx_user. h*** içerme dosyası içinde tanımlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-168">The options below can be defined in the application source, on the command line, or within the ***fx_user.h*** include file.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="3be25-169">***Fx_user. h** içinde tanımlanan seçenekler yalnızca uygulama ve Threadx kitaplığı, tek başına modda (FX_STANDALONE_ENABLE \* tanımlanması gerekir) **FileX kullanılırken _FX_INCLUDE_USER_DEFINE_FILE_* _ Defined._** ile derlenip\*, threadx dosyaları/kitaplıkları gerekli değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-169">*Options defined in **fx_user.h** are applied only if the application and ThreadX library are built with **_FX_INCLUDE_USER_DEFINE_FILE_\*_ defined._ When using FileX in Standalone mode (** FX_STANDALONE_ENABLE*\* must be defined), ThreadX files/libraries are not required.</span></span>

<span data-ttu-id="3be25-170">Aşağıdaki listede her yapılandırma seçeneği ayrıntılı olarak açıklanmaktadır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-170">The following list describes each configuration option in detail:</span></span>

|<span data-ttu-id="3be25-171">Tanımlayın</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-171">Define</span></span>|<span data-ttu-id="3be25-172">Anlamı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-172">Meaning</span></span>|
|----------    |-----------|
|<span data-ttu-id="3be25-173">FX_MAX_LAST_NAME_LEN</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-173">FX_MAX_LAST_NAME_LEN</span></span>        |<span data-ttu-id="3be25-174">Bu değer, tam yol adı içeren en büyük dosya adı uzunluğunu tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-174">This value defines the maximum file name length, which includes full path name.</span></span> <span data-ttu-id="3be25-175">Varsayılan olarak, bu değer 256 ' dir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-175">By default, this value is 256.</span></span>|
|<span data-ttu-id="3be25-176">FX_DONT_UPDATE_OPEN_FILES</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-176">FX_DONT_UPDATE_OPEN_FILES</span></span>    |<span data-ttu-id="3be25-177">Tanımlı, FileX zaten açık olan dosyaları güncelleştirmiyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-177">Defined, FileX does not update already opened files.</span></span>|
|<span data-ttu-id="3be25-178">FX_MEDIA_DISABLE_SEARCH_CACHE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-178">FX_MEDIA_DISABLE_SEARCH_CACHE</span></span>    |<span data-ttu-id="3be25-179">Tanımlı, dosya arama önbelleği iyileştirmesi devre dışı bırakıldı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-179">Defined, the file search cache optimization is disabled.</span></span>|
|<span data-ttu-id="3be25-180">FX_MEDIA_DISABLE_SEARCH_CACHE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-180">FX_MEDIA_DISABLE_SEARCH_CACHE</span></span>    |<span data-ttu-id="3be25-181">Tanımlı, dosya arama önbelleği iyileştirmesi devre dışı bırakıldı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-181">Defined, the file search cache optimization is disabled.</span></span>|
|<span data-ttu-id="3be25-182">FX_DISABLE_DIRECT_DATA_READ_CACHE_FILL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-182">FX_DISABLE_DIRECT_DATA_READ_CACHE_FILL</span></span> |<span data-ttu-id="3be25-183">Tanımlı, önbelleğin doğrudan okuma sektör güncelleştirmesi devre dışı bırakıldı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-183">Defined, the direct read sector update of cache is disabled.</span></span>|
|<span data-ttu-id="3be25-184">FX_MEDIA_STATISTICS_DISABLE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-184">FX_MEDIA_STATISTICS_DISABLE</span></span> |<span data-ttu-id="3be25-185">Tanımlı, medya istatistiklerinin toplanması devre dışı bırakıldı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-185">Defined, gathering of media statistics is disabled.</span></span>|
|<span data-ttu-id="3be25-186">FX_SINGLE_OPEN_LEGACY</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-186">FX_SINGLE_OPEN_LEGACY</span></span> |<span data-ttu-id="3be25-187">Aynı dosya için tanımlı, eski tek açık mantık etkindir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-187">Defined, legacy single open logic for the same file is enabled.</span></span>|
|<span data-ttu-id="3be25-188">FX_RENAME_PATH_INHERIT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-188">FX_RENAME_PATH_INHERIT</span></span>    |<span data-ttu-id="3be25-189">Tanımlanan, yeniden adlandırma yol bilgilerini devralır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-189">Defined, renaming inherits path information.</span></span>|
|<span data-ttu-id="3be25-190">FX_DISABLE_ERROR_CHECKING</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-190">FX_DISABLE_ERROR_CHECKING</span></span>    |<span data-ttu-id="3be25-191">Temel FileX hata denetimi API 'sini kaldırır ve gelişmiş performans ile sonuçlanır (%30 ' a kadar) ve daha küçük kod boyutu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-191">Removes the basic FileX error checking API and results in improved performance (as much as 30%) and smaller code size.</span></span>|
|<span data-ttu-id="3be25-192">FX_MAX_LONG_NAME_LEN</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-192">FX_MAX_LONG_NAME_LEN</span></span>    |<span data-ttu-id="3be25-193">FileX için maksimum dosya adı boyutunu belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-193">Specifies the maximum file name size for FileX.</span></span> <span data-ttu-id="3be25-194">Varsayılan değer 256 ' dir, ancak bu, komut satırı tanımlamaile geçersiz kılınabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-194">The default value is 256, but this can be overridden with a command-line define.</span></span> <span data-ttu-id="3be25-195">Geçerli değerler 13 ile 256 arasında değişir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-195">Legal values range between 13 and 256.</span></span>|
|<span data-ttu-id="3be25-196">FX_MAX_SECTOR_CACHE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-196">FX_MAX_SECTOR_CACHE</span></span>|<span data-ttu-id="3be25-197">FileX tarafından Önbelleğe alınabilecek mantıksal kesimlerin maksimum sayısını belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-197">Specifies the maximum number of logical sectors that can be cached by FileX.</span></span> <span data-ttu-id="3be25-198">Önbelleğe alınabilecek gerçek kesimlerin sayısı, bu sabit değerden daha azdır ve fx_media_open sağlanan bellek miktarına kaç kesim uyadırabilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-198">The actual number of sectors that can be cached is lesser of this constant and how many sectors can fit in the amount of memory supplied at fx_media_open.</span></span> <span data-ttu-id="3be25-199">Varsayılan değer 256 ' dir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-199">The default value is 256.</span></span> <span data-ttu-id="3be25-200">Tüm değerler 2 ' nin üssü olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-200">All values must be a power of 2.</span></span>|
|<span data-ttu-id="3be25-201">FX_FAT_MAP_SIZE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-201">FX_FAT_MAP_SIZE</span></span>    |<span data-ttu-id="3be25-202">FAT güncelleştirme haritasında temsil edilebilir kesimlerin sayısını belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-202">Specifies the number of sectors that can be represented in the FAT update map.</span></span> <span data-ttu-id="3be25-203">Varsayılan değer 256 ' dir, ancak bu, komut satırı tanımlamaile geçersiz kılınabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-203">The default value is 256, but this can be overridden with a command-line define.</span></span> <span data-ttu-id="3be25-204">Daha büyük değerler, ikincil FAT sektörlerinin gereksiz güncelleştirmelerini azaltmaya yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-204">Larger values help reduce unneeded updates of secondary FAT sectors.</span></span>|
|<span data-ttu-id="3be25-205">FX_MAX_FAT_CACHE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-205">FX_MAX_FAT_CACHE</span></span>    |<span data-ttu-id="3be25-206">İç FAT önbelleğindeki giriş sayısını belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-206">Specifies the number of entries in the internal FAT cache.</span></span> <span data-ttu-id="3be25-207">Varsayılan değer 16 ' dır, ancak bu, bir komut satırı tanımlamaile geçersiz kılınabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-207">The default value is 16, but this can be overridden with a command-line define.</span></span> <span data-ttu-id="3be25-208">Tüm değerler 2 ' nin üssü olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-208">All values must be a power of 2.</span></span>|
|<span data-ttu-id="3be25-209">FX_FAULT_TOLERANT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-209">FX_FAULT_TOLERANT</span></span>    |<span data-ttu-id="3be25-210">Tanımlandığında, FileX tüm sistem kesimlerinin (önyükleme, FAT ve Dizin kesimleri) yazma isteklerini medya sürücüsüne hemen geçirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-210">When defined, FileX immediately passes write requests of all system sectors (boot, FAT, and directory sectors) to the media's driver.</span></span> <span data-ttu-id="3be25-211">Bu, performansı düşürür, ancak bozulmaları kayıp kümeleriyle sınırlandırmaya yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-211">This potentially decreases performance, but helps limit corruption to lost clusters.</span></span> <span data-ttu-id="3be25-212">Bu özelliğin etkinleştirilmesi, tanımlama tarafından etkinleştirilen, FileX hata dayanıklı modülünü otomatik olarak etkinleştirmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-212">Note that enabling this feature does not automatically enable FileX Fault Tolerant Module, which is enabled by defining</span></span>|
|<span data-ttu-id="3be25-213">FX_FAULT_TOLERANT_DATA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-213">FX_FAULT_TOLERANT_DATA</span></span>    |<span data-ttu-id="3be25-214">Tanımlandığında, FileX tüm dosya verileri yazma isteklerini medya sürücüsüne hemen geçirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-214">When defined, FileX immediately passes all file data write requests to the media's driver.</span></span> <span data-ttu-id="3be25-215">Bu, performansı düşürür, ancak kayıp dosya verilerini sınırlamaya yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-215">This potentially decreases performance, but helps limit lost file data.</span></span> <span data-ttu-id="3be25-216">Bu özelliğin etkinleştirilmesi, ***FX_ENABLE_FAULT_TOLERANT*** tanımlayarak etkinleştirilen FileX hata toleranslı modülünü otomatik olarak etkinleştirmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-216">Note that enabling this feature does not automatically enable FileX Fault Tolerant Module, which is enabled by defining ***FX_ENABLE_FAULT_TOLERANT***</span></span>|
|<span data-ttu-id="3be25-217">FX_NO_LOCAL_PATH</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-217">FX_NO_LOCAL_PATH</span></span>|<span data-ttu-id="3be25-218">Yerel yol mantığını FileX öğesinden kaldırır ve daha küçük kod boyutuna neden olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-218">Removes local path logic from FileX, resulting in smaller code size.</span></span>|
|<span data-ttu-id="3be25-219">FX_NO_TIMER</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-219">FX_NO_TIMER</span></span>|<span data-ttu-id="3be25-220">Dosya x sistem saatini ve tarihini güncelleştirmek için ThreadX Zamanlayıcı kurulumunu ortadan kaldırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-220">Eliminates the ThreadX timer setup to update the FileX system time and date.</span></span> <span data-ttu-id="3be25-221">Bunun yapılması, tüm dosya işlemlerine varsayılan saat ve tarihin yerleştirilmesine neden olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-221">Doing so causes default time and date to be placed on all file operations.</span></span>|
|<span data-ttu-id="3be25-222">FX_UPDATE_RATE_IN_SECONDS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-222">FX_UPDATE_RATE_IN_SECONDS</span></span>    |<span data-ttu-id="3be25-223">FileX içindeki sistem saatinin ayarlandığı oranı belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-223">Specifies rate at which system time in FileX is adjusted.</span></span> <span data-ttu-id="3be25-224">Varsayılan değer 10 ' dur, FileX sistem saatinin her 10 saniyede bir güncelleştirildiğini belirten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-224">By default, value is 10, specifying that the FileX system time is updated every 10 seconds.</span></span>|
|<span data-ttu-id="3be25-225">FX_ENABLE_EXFAT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-225">FX_ENABLE_EXFAT</span></span>| <span data-ttu-id="3be25-226">Tanımlandığında, FileX 'te exFAT dosya sistemini işleme mantığı etkinleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-226">When defined, the logic for handling exFAT file system is enabled in FileX.</span></span> <span data-ttu-id="3be25-227">Varsayılan olarak bu simge tanımlı değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-227">By default this symbol is not defined.</span></span>| 
|<span data-ttu-id="3be25-228">FX_UPDATE_RATE_IN_TICKS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-228">FX_UPDATE_RATE_IN_TICKS</span></span>| <span data-ttu-id="3be25-229">Temel alınan ThreadX Zamanlayıcı sıklığının dışında, ***FX_UPDATE_RATE_IN_SECONDS*** (yukarıya bakın) ile aynı oranı belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-229">Specifies the same rate as ***FX_UPDATE_RATE_IN_SECONDS*** (see above), except in terms of the underlying ThreadX timer frequency.</span></span> <span data-ttu-id="3be25-230">Varsayılan değer, 10 MS ThreadX Zamanlayıcı oranının ve 10 saniyelik bir aralığın kabul eden 1000 ' dir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-230">The default is 1000, which assumes a 10ms ThreadX timer rate and a 10 second interval.</span></span>|
|<span data-ttu-id="3be25-231">FX_SINGLE_THREAD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-231">FX_SINGLE_THREAD</span></span>|<span data-ttu-id="3be25-232">Dosya x kaynağından ThreadX koruma mantığını ortadan kaldırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-232">Eliminates ThreadX protection logic from the FileX source.</span></span> <span data-ttu-id="3be25-233">FileX yalnızca bir iş parçacığından kullanılıyorsa veya dosya x ThreadX olmadan kullanılıyorsa, bu kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-233">It should be used if FileX is being used only from one thread or if FileX is being used without ThreadX.</span></span>|
|<span data-ttu-id="3be25-234">FX_DRIVER_USE_64BIT_LBA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-234">FX_DRIVER_USE_64BIT_LBA</span></span>|<span data-ttu-id="3be25-235">Tanımlandığında, g/ç sürücüsünde 64 bitlik kesim adreslerini kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-235">When defined, enables 64-bit sector addresses used in I/O driver.</span></span> <span data-ttu-id="3be25-236">Varsayılan olarak bu seçenek tanımlı değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-236">By default this option is not defined.</span></span>|
|<span data-ttu-id="3be25-237">FX_ENABLE_FAULT_TOLERANT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-237">FX_ENABLE_FAULT_TOLERANT</span></span>| <span data-ttu-id="3be25-238">Tanımlandığında, FileX hataya dayanıklı modülü etkinleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-238">When defined, enables FileX Fault Tolerant Module.</span></span> <span data-ttu-id="3be25-239">Hata dayanıklılığını etkinleştirmek, otomatik olarak \***FX_FAULT_TOLERANT** _ ve _ *_FX_FAULT_TOLERANT_DATA_* \* sembolünü tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-239">Enabling Fault Tolerant automatically defines the symbol ***FX_FAULT_TOLERANT** _ and _*_FX_FAULT_TOLERANT_DATA_\*\*.</span></span> <span data-ttu-id="3be25-240">Varsayılan olarak bu seçenek tanımlı değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-240">By default this option is not defined.</span></span>|
|<span data-ttu-id="3be25-241">FX_FAULT_TOLERANT_BOOT_INDEX</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-241">FX_FAULT_TOLERANT_BOOT_INDEX</span></span>|<span data-ttu-id="3be25-242">Hata toleranslı günlük kümesinin olduğu önyükleme kesimindeki bayt sapmasını tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-242">Defines byte offset in the boot sector where the cluster for the fault tolerant log is.</span></span> <span data-ttu-id="3be25-243">Bu değer varsayılan olarak 116 ' dir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-243">By default this value is 116.</span></span> <span data-ttu-id="3be25-244">Bu alan 4 bayt sürer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-244">This field takes 4 bytes.</span></span> <span data-ttu-id="3be25-245">116 ile 119 arasındaki baytlar, FAT 12/16/32/exFAT belirtimine göre ayrılmış olarak işaretlendiğinden seçilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-245">Bytes 116 through 119 are chosen because they are marked as reserved by FAT 12/16/32/exFAT specification.</span></span>|
|<span data-ttu-id="3be25-246">FX_FAULT_TOLERANT_MINIMAL_CLUSTER</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-246">FX_FAULT_TOLERANT_MINIMAL_CLUSTER</span></span>|<span data-ttu-id="3be25-247">Bu simge kullanım dışıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-247">This symbol is deprecated.</span></span> <span data-ttu-id="3be25-248">Artık FileX hata toleranslı tarafından kullanılmıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-248">It is no longer being used by FileX Fault Tolerant.</span></span>|
|<span data-ttu-id="3be25-249">FX_STANDALONE_ENABLE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-249">FX_STANDALONE_ENABLE</span></span>|<span data-ttu-id="3be25-250">Tanımlı, FileX 'in tek başına modda kullanılmasını sağlar (Azure RTOS olmadan).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-250">Defined, enables FileX to be used in standalone mode (without Azure RTOS).</span></span> <span data-ttu-id="3be25-251">Varsayılan olarak bu simge tanımlı değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-251">By default this symbol is not defined.</span></span>|

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="3be25-252">**FX_STANDALONE_ENABLE** tanımlandığında, yerel yol mantığı ve threadx Zamanlayıcı kurulumu devre dışı bırakılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-252">When **FX_STANDALONE_ENABLE** is defined, Local path logic and ThreadX timer setup are disabled.</span></span>

## <a name="filex-version-id"></a><span data-ttu-id="3be25-253">FileX sürüm KIMLIĞI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-253">FileX Version ID</span></span>

<span data-ttu-id="3be25-254">Geçerli FileX sürümü, hem Kullanıcı hem de uygulama yazılımının çalışma zamanı sırasında kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-254">The current version of FileX is available both to the user and the application software during run-time.</span></span> <span data-ttu-id="3be25-255">Programcı, FileX sürümünü **fx_port. h** dosyasının inceağından elde edebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-255">The programmer can obtain the FileX version from examination of the **fx_port.h** file.</span></span> <span data-ttu-id="3be25-256">Ayrıca, bu dosya karşılık gelen bağlantı noktasının sürüm geçmişini de içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-256">In addition, this file also contains a version history of the corresponding port.</span></span> <span data-ttu-id="3be25-257">Uygulama yazılımı, **_ _fx_version_id_** Genel dizesini inceleyerek FileX sürümünü alabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3be25-257">Application software can obtain the FileX version by examining the global string **_ _fx_version_id_**.</span></span>
