---
title: Bölüm 1-HTTP ve HTTPS 'ye giriş
description: Bu bölüm, Web için Azure RTOS NetX Duo HTTP/HTTPS modülünü tanıtır.
author: philmea
ms.author: philmea
ms.date: 07/24/2020
ms.topic: article
ms.service: rtos
ms.openlocfilehash: c784843e4d3f11ee306e866223c0a19bfcba3b85
ms.sourcegitcommit: e3d42e1f2920ec9cb002634b542bc20754f9544e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/22/2021
ms.locfileid: "104826993"
---
# <a name="chapter-1---introduction-to-http-and-https"></a><span data-ttu-id="b76e0-103">Bölüm 1-HTTP ve HTTPS 'ye giriş</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-103">Chapter 1 - Introduction to HTTP and HTTPS</span></span>

<span data-ttu-id="b76e0-104">Köprü Metni Aktarım Protokolü (HTTP), Web üzerinde içerik aktarmak için tasarlanan bir protokoldür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-104">The Hypertext Transfer Protocol (HTTP) is a protocol designed for transferring content on the Web.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-105">HTTP, içerik aktarım işlevini gerçekleştirmek için güvenilir Iletim Denetimi Protokolü (TCP) hizmetlerinden yararlanan basit bir protokoldür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-105">HTTP is a simple protocol that utilizes reliable Transmission Control Protocol (TCP) services to perform its content transfer function.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-106">Bu nedenle, HTTP son derece güvenilir bir içerik aktarım protokolüdür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-106">Because of this, HTTP is a highly reliable content transfer protocol.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-107">HTTP, en çok kullanılan uygulama protokollerinden biridir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-107">HTTP is one of the most used application protocols.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-108">Web 'deki tüm işlemler HTTP protokolünü kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-108">All operations on the Web utilize the HTTP protocol.</span></span>

<span data-ttu-id="b76e0-109">HTTPS, temel TCP bağlantısının güvenliğini sağlamak için Aktarım Katmanı Güvenliği (TLS) kullanarak HTTP 'yi uygulayan, HTTP protokolünün Güvenli sürümüdür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-109">HTTPS is the secure version of the HTTP protocol, which implements HTTP using Transport Layer Security (TLS) to secure the underlying TCP connection.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-110">TLS ayarlamak için gereken ek yapılandırma dışında, HTTPS temelde kullanımda olan HTTP ile aynıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-110">Other than the additional configuration required to set up TLS, HTTPS is basically identical to HTTP in use.</span></span>

## <a name="general-http-requirements"></a><span data-ttu-id="b76e0-111">Genel HTTP gereksinimleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-111">General HTTP Requirements</span></span>

<span data-ttu-id="b76e0-112">NetX Web HTTP paketi düzgün çalışması için NetX Duo (sürüm 5,10 veya üzeri) yüklü olmasını gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-112">In order to function properly, the NetX Web HTTP package requires that NetX Duo (version 5.10 or later) is installed.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-113">Ayrıca, bir IP örneğinin oluşturulması ve TCP 'nin aynı IP örneğinde etkinleştirilmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-113">In addition, an IP instance must be created, and TCP must be enabled on that same IP instance.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-114">HTTPS desteği için, NetX güvenli TLS (sürüm 5,11 veya üzeri) de yüklü olmalıdır (sonraki bölüme bakın).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-114">For HTTPS support, NetX Secure TLS (version 5.11 or later) must also be installed (see next section).</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-115">Bölüm **2** ' de "küçük örnek sistem" bölümündeki tanıtım dosyası bunun nasıl yapıldığını gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-115">The demo file in section “Small Example System” in **Chapter 2** demonstrates how this is done.</span></span>

<span data-ttu-id="b76e0-116">NetX Web HTTP paketinin HTTP Istemci bölümünün başka gereksinimi yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-116">The HTTP Client portion of the NetX Web HTTP package has no further requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="b76e0-117">NetX Web HTTP paketinin HTTP Sunucusu bölümünde birkaç ek gereksinim vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-117">The HTTP Server portion of the NetX Web HTTP package has several additional requirements.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-118">İlk olarak, tüm Istemci HTTP isteklerini işlemek için TCP *iyi bilinen bağlantı noktası 80* ' e tam erişim gerektirir (Bu, uygulama tarafından herhangi BIR geçerli TCP bağlantı noktasına değiştirilebilir).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-118">First, it requires complete access to TCP *well-known port 80* for handling all Client HTTP requests (this can be changed by the application to any other valid TCP port).</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-119">HTTP sunucusu Ayrıca, FileX Embedded dosya sistemiyle kullanılmak üzere tasarlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-119">The HTTP Server is also designed for use with the FileX embedded file system.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-120">FileX yoksa, Kullanıcı kendi ortamlarında kullanılan FileX bölümlerinin bağlantı noktasını alabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-120">If FileX is not available, the user may port the portions of FileX used to their own environment.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-121">Bu, bu kılavuzun sonraki bölümlerinde ele alınmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-121">This is discussed in later sections of this guide.</span></span>

## <a name="https-requirements"></a><span data-ttu-id="b76e0-122">HTTPS gereksinimleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-122">HTTPS Requirements</span></span>

<span data-ttu-id="b76e0-123">HTTPS 'nin düzgün çalışması için, NetX Web HTTP paketi NetX Duo (sürüm 5,10 veya üzeri) ve NetX güvenli TLS (sürüm 5,11 veya üzeri) yüklü olmasını gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-123">For HTTPS to function properly, the NetX Web HTTP package requires that NetX Duo (version 5.10 or later) and NetX Secure TLS (version 5.11 or later) are both installed.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-124">Ayrıca, bir IP örneğinin oluşturulması ve TCP 'nin aynı IP örneğinde TLS ile kullanılması için etkin olması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-124">In addition, an IP instance must be created, and TCP must be enabled on that same IP instance for use with TLS.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-125">TLS el sıkışması sırasında uzak sunucu konakları tarafından sağlanacak sertifikalar için uygun şifreleme yordamlarına, güvenilen bir CA sertifikasına ve alana sahip olmak üzere TLS oturumunun başlatılması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-125">The TLS session will need to be initialized with appropriate cryptographic routines, a trusted CA certificate, and space must be allocated for certificates that will be provided by remote server hosts during the TLS handshake.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-126">Bölüm **2** ' de "küçük örnek https sistemi" bölümündeki demo dosyası bunun nasıl yapıldığını gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-126">The demo file in section “Small Example HTTPS System” in **Chapter 2** will demonstrate how this is done.</span></span>

<span data-ttu-id="b76e0-127">NetX Web HTTP paketinin HTTPS Istemci bölümünün başka gereksinimi yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-127">The HTTPS Client portion of the NetX Web HTTP package has no further requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="b76e0-128">NetX Web HTTP paketinin HTTPS sunucu bölümü bazı ek gereksinimlere sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-128">The HTTPS Server portion of the NetX Web HTTP package has several additional requirements.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-129">İlk olarak, tüm Istemci HTTPS isteklerini (düz metin HTTP ile olduğu gibi) işlemek için, TCP 'nin *iyi bilinen bağlantı noktası 443* ' e tam erişim gerektirir (Bu bağlantı noktası uygulama tarafından değiştirilebilir).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-129">First, it requires complete access to TCP *well-known port 443* for handling all Client HTTPS requests (as with plaintext HTTP, this port can be changed by the application).</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-130">İkincisi, TLS oturumunun doğru şifreleme yordamları ve sunucu kimlik sertifikası (veya önceden paylaşılan anahtar) ile başlatılması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-130">Second, the TLS session will need to be initialized with proper cryptographic routines and a server identity certificate (or Pre-Shared Key).</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-131">HTTPS sunucusu Ayrıca, FileX Embedded dosya sistemiyle kullanılmak üzere tasarlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-131">The HTTPS Server is also designed for use with the FileX embedded file system.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-132">FileX yoksa, Kullanıcı kendi ortamlarında kullanılan FileX bölümlerinin bağlantı noktasını alabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-132">If FileX is not available, the user may port the portions of FileX used to their own environment.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-133">FileX kullanımı, bu kılavuzun sonraki bölümlerinde anlatılmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-133">The use of FileX is discussed in later sections of this guide.</span></span>

<span data-ttu-id="b76e0-134">TLS için yapılandırma seçenekleri hakkında daha fazla bilgi için NetX güvenli belgeleri bölümüne bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-134">Refer to the NetX Secure documentation for more information on configuration options for TLS.</span></span>

<span data-ttu-id="b76e0-135">Aksi belirtilmedikçe, bu belgede açıklanan tüm HTTP işlevleri de HTTPS için geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-135">Unless noted, all HTTP functionality described in this document also applies to HTTPS.</span></span>

## <a name="http-and-https-constraints"></a><span data-ttu-id="b76e0-136">HTTP ve HTTPS kısıtlamaları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-136">HTTP and HTTPS Constraints</span></span>

<span data-ttu-id="b76e0-137">NetX Web HTTP, HTTP 1,1 standardını uygular.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-137">NetX Web HTTP implements the HTTP 1.1 standard.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-138">Bununla birlikte, aşağıdaki kısıtlamalar aşağıda verilmiştir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-138">However, here are following constraints:</span></span>

1. <span data-ttu-id="b76e0-139">İstek ardışık düzen oluşturma desteklenmiyor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-139">Request pipelining is not supported</span></span>
1. <span data-ttu-id="b76e0-140">HTTP sunucusu hem temel hem de MD5 Özet kimlik doğrulamasını destekler, ancak MD5-sess içermez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-140">The HTTP Server supports both basic and MD5 digest authentication, but not MD5-sess.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-141">Mevcut olduğunda, HTTP Istemcisi yalnızca temel kimlik doğrulamasını destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-141">At present, the HTTP Client supports only basic authentication.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-142">HTTPS için TLS kullanıldığında, HTTP kimlik doğrulaması yine de kullanılıyor olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-142">When using TLS for HTTPS, HTTP authentication may still be used.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b76e0-143">İçerik sıkıştırması desteklenmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-143">No content compression is supported.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b76e0-144">Izleme, Seçenekler ve bağlantı istekleri desteklenmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-144">TRACE, OPTIONS, and CONNECT requests are not supported.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b76e0-145">HTTP sunucusu veya Istemcisiyle ilişkili paket havuzu, HTTP üst bilgisinin tamamını tutabilecek kadar büyük olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-145">The packet pool associated with the HTTP Server or Client must be large enough to hold the complete HTTP header.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b76e0-146">HTTP Istemci Hizmetleri yalnızca içerik aktarımına yöneliktir; Bu pakette sunulan bir görüntüleme yardımcı programı yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-146">HTTP Client services are for content transfer only—there are no display utilities provided in this package.</span></span>

## <a name="http-url-resource-names"></a><span data-ttu-id="b76e0-147">HTTP URL 'SI (kaynak adları)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-147">HTTP URL (Resource Names)</span></span>

<span data-ttu-id="b76e0-148">HTTP protokolü, Web 'de içerik aktarmak için tasarlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-148">The HTTP protocol is designed to transfer content on Web.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-149">İstenen içerik Evrensel Kaynak Bulucu (URL) tarafından belirtilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-149">The requested content is specified by the Universal Resource Locator (URL).</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-150">Bu, her HTTP isteğinin birincil bileşenidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-150">This is the primary component of every HTTP request.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-151">URL 'Ler her zaman bir "/" karakteriyle başlar ve genellikle HTTP sunucusundaki dosyalara karşılık gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-151">URLs always start with a “/” character and typically correspond to files on the HTTP Server.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-152">Ortak HTTP dosya uzantıları aşağıda gösterilmiştir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-152">Common HTTP file extensions are shown below:</span></span>

- <span data-ttu-id="b76e0-153">**. htm** (veya **. html**) köprü metni biçimlendirme dili (HTML)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-153">**.htm** (or **.html**) Hypertext Markup Language (HTML)</span></span>
- <span data-ttu-id="b76e0-154">**. txt** Düz ASCII metni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-154">**.txt** Plain ASCII text</span></span>
- <span data-ttu-id="b76e0-155">**. gif** İkili GIF resmi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-155">**.gif** Binary GIF image</span></span>
- <span data-ttu-id="b76e0-156">**. XBM** İkili Xbit eşlem resmi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-156">**.xbm** Binary Xbitmap image</span></span>

## <a name="http-client-requests"></a><span data-ttu-id="b76e0-157">HTTP Istemci Istekleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-157">HTTP Client Requests</span></span>

<span data-ttu-id="b76e0-158">HTTP, Web içeriği istemek için basit bir mekanizmaya sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-158">The HTTP has a simple mechanism for requesting Web content.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-159">TCP *iyi bilinen bağlantı noktası 80 (https için bağlantı noktası 443)* üzerinde bir bağlantı başarıyla kurulduktan sonra istemci tarafından VERILEN standart http komutları kümesi vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-159">There is a set of standard HTTP commands that are issued by the Client after a connection has been successfully established on the TCP *well-known port 80 (port 443 for HTTPS)*.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-160">Aşağıdakiler, temel HTTP komutlarının bazılarını göstermektedir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-160">The following shows some of the basic HTTP commands:</span></span>

- <span data-ttu-id="b76e0-161">***Kaynağı* al http/1.1** Belirtilen kaynağı al</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-161">**GET *resource* HTTP/1.1** Get the specified resource</span></span>
- <span data-ttu-id="b76e0-162">**Post *kaynağı* http/1.1** Belirtilen kaynağı al ve ekli girişi HTTP sunucusuna geçir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-162">**POST *resource* HTTP/1.1** Get the specified resource and pass attached input to the HTTP Server</span></span>
- <span data-ttu-id="b76e0-163">**Baş *kaynak* http/1.1** HTTP sunucusu tarafından GET, ancak içerik değil olarak kabul edildi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-163">**HEAD *resource* HTTP/1.1** Treated like a GET but not content is returned by the HTTP Server</span></span>
- <span data-ttu-id="b76e0-164">***Kaynağı* koy http/1.1** Kaynağı HTTP sunucusuna yerleştir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-164">**PUT *resource* HTTP/1.1** Place resource on HTTP Server</span></span>
- <span data-ttu-id="b76e0-165">***Kaynağı* Sil http/1.1** Sunucuda kaynağı Sil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-165">**DELETE *resource* HTTP/1.1** Delete resource on the Server</span></span>

<span data-ttu-id="b76e0-166">Bu ASCII komutları, HTTP sunucusu ile HTTP işlemleri gerçekleştirmek için Web tarayıcıları ve NetX Web HTTP Istemci Hizmetleri tarafından dahili olarak oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-166">These ASCII commands are generated internally by Web browsers and the NetX Web HTTP Client services to perform HTTP operations with an HTTP Server.</span></span>

<span data-ttu-id="b76e0-167">HTTP Istemci uygulamasının 80 bağlantı noktasını veya HTTPS kullanılıyorsa bağlantı noktası 443 ' i kullanması gerektiğini unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-167">Note that the HTTP Client application should use port 80, or port 443 if HTTPS is used.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-168">Hem Istemci hem de sunucu HTTP API 'Leri bağlantı noktasını bir parametre olarak alır – makrolar NX_WEB_HTTP_SERVER_PORT (bağlantı noktası 80) ve NX_WEB_HTTPS_SERVER_PORT (bağlantı noktası 443) kolaylık sağlaması için tanımlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-168">Both the Client and Server HTTP APIs take the port as a parameter – the macros NX_WEB_HTTP_SERVER_PORT (port 80) and NX_WEB_HTTPS_SERVER_PORT (port 443) are defined for convenience.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-169">HTTP sunucusu bağlantı noktası, *nx_web_http_client_set_connect_port ()* hizmeti kullanılarak çalışma zamanında da değiştirilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-169">The HTTP Server port can also be changed at runtime using the *nx_web_http_client_set_connect_port()* service.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-170">Bu hizmetle ilgili daha fazla ayrıntı için Bölüm 4 ' ü inceleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-170">See Chapter 4 for more details on this service.</span></span>

## <a name="http-server-responses"></a><span data-ttu-id="b76e0-171">HTTP sunucusu yanıtları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-171">HTTP Server Responses</span></span>

<span data-ttu-id="b76e0-172">HTTP sunucusu, Istemci komut yanıtlarını göndermek için aynı *iyi BILINEN TCP bağlantı noktası 80 ' i (https için 443)* kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-172">The HTTP Server utilizes the same *well-known TCP port 80 (443 for HTTPS)* to send Client command responses.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-173">HTTP sunucusu Client komutunu işlediğinde, 3 basamaklı bir sayısal durum kodu içeren bir ASCII yanıt dizesi döndürür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-173">Once the HTTP Server processes the Client command, it returns an ASCII response string that includes a 3-digit numeric status code.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-174">Sayısal yanıt, HTTP Istemci yazılımı tarafından işlemin başarılı veya başarısız olup olmadığını tespit etmek için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-174">The numeric response is used by the HTTP Client software to determine whether the operation succeeded or failed.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-175">Istemci komutlarına yönelik çeşitli HTTP sunucu yanıtlarının listesi aşağıda verilmiştir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-175">Following is a list of various HTTP Server responses to Client commands:</span></span>

- <span data-ttu-id="b76e0-176">**200** isteği başarılı oldu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-176">**200** Request was successful</span></span>
- <span data-ttu-id="b76e0-177">**400** isteği düzgün biçimlendirilmemiş</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-177">**400** Request was not formed properly</span></span>
- <span data-ttu-id="b76e0-178">**401** yetkisiz istek, istemcinin kimlik doğrulaması gönderebilmesi gerekir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-178">**401** Unauthorized request, client needs to send authentication</span></span>
- <span data-ttu-id="b76e0-179">**404** belirtilen kaynak bulunamadı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-179">**404** Specified resource in request was not found</span></span>
- <span data-ttu-id="b76e0-180">**500** Iç http sunucusu hatası</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-180">**500** Internal HTTP Server error</span></span>
- <span data-ttu-id="b76e0-181">**501** Isteği http sunucusu tarafından uygulanmadı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-181">**501** Request not implemented by HTTP Server</span></span>
- <span data-ttu-id="b76e0-182">**502** hizmeti kullanılamıyor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-182">**502** Service is not available</span></span>

<span data-ttu-id="b76e0-183">Örneğin, "test.htm" dosyasını yERLEşTIRMEk için başarılı bir Istemci isteği "HTTP/1.1 200 Tamam" iletisiyle yanıt verdi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-183">For example, a successful Client request to PUT the file “test.htm” is responded with the message “HTTP/1.1 200 OK.”</span></span>

## <a name="http-communication"></a><span data-ttu-id="b76e0-184">HTTP Iletişimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-184">HTTP Communication</span></span>

<span data-ttu-id="b76e0-185">Daha önce belirtildiği gibi, HTTP sunucusu, alan Istemci isteklerine yönelik *iyi BILINEN TCP bağlantı noktası 80 ' i (https için 443)* kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-185">As mentioned previously, the HTTP Server utilizes the *well-known TCP port 80 (443 for HTTPS)* to field Client requests.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-186">HTTP Istemcileri, giden bağlantılar için kullanılabilir herhangi bir TCP bağlantı noktasını kullanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-186">HTTP Clients may use any available TCP port for outgoing connections.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-187">HTTP olaylarının genel sırası aşağıdaki gibidir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-187">The general sequence of HTTP events is as follows:</span></span>

<span data-ttu-id="b76e0-188">**Http get isteği**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-188">**HTTP GET Request**:</span></span>

1. <span data-ttu-id="b76e0-189">İstemci, sunucu bağlantı noktası 80 ' e TCP Connect (veya HTTPS için 443) yayınlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-189">Client issues TCP connect to Server port 80 (or 443 for HTTPS).</span></span>
1. <span data-ttu-id="b76e0-190">HTTPS kullanılıyorsa, TCP bağlantısının ardından sunucunun kimliğini doğrulamak ve güvenli bir kanal oluşturmak için bir TLS el sıkışması gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-190">If HTTPS is being used, the TCP connection is followed by a TLS handshake to authenticate the server and establish a secure channel.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b76e0-191">İstemci "**Get *Resource* http/1.1**" isteği gönderir (diğer üst bilgi bilgileriyle birlikte).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-191">Client sends “**GET *resource* HTTP/1.1**” request (along with other header information).</span></span>
1. <span data-ttu-id="b76e0-192">Sunucu "**http/1.1 200 Tamam**" iletisini, daha sonra kaynak içeriği (varsa) tarafından hemen izlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-192">Server builds an “**HTTP/1.1 200 OK**” message with additional information followed immediately by the resource content (if any).</span></span>
1. <span data-ttu-id="b76e0-193">Sunucu istemcinin bağlantısını keser (HTTPS kullanılıyorsa TLS kapanır).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-193">Server disconnects from the client (TLS is shut down if HTTPS is being used).</span></span>
1. <span data-ttu-id="b76e0-194">İstemci, soket bağlantısını keser (bağlantı kesme uyarısı sunucudan sonra TLS kapanır).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-194">Client disconnects from the socket (TLS is shut down following the disconnection alert from the server).</span></span>

<span data-ttu-id="b76e0-195">**Http put isteği**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-195">**HTTP PUT Request**:</span></span>

1. <span data-ttu-id="b76e0-196">İstemci, 80 sunucu bağlantı noktasına (veya 443) TCP bağlantısı verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-196">Client issues TCP connect to Server port 80 (or 443).</span></span>
1. <span data-ttu-id="b76e0-197">HTTPS kullanılıyorsa, TCP bağlantısının ardından sunucunun kimliğini doğrulamak ve güvenli bir kanal oluşturmak için bir TLS el sıkışması gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-197">If HTTPS is being used, the TCP connection is followed by a TLS handshake to authenticate the server and establish a secure channel.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b76e0-198">İstemci "PUT Resource HTTP/1.1" isteği gönderir ve diğer üst bilgi bilgileriyle birlikte kaynak içeriği izler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-198">Client sends “PUT resource HTTP/1.1” request, along with other header information, and followed by the resource content.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b76e0-199">Sunucu, ek bilgiler içeren bir "HTTP/1.1 200 Tamam" iletisi oluşturur ve hemen ardından kaynak içeriği gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-199">Server builds an “HTTP/1.1 200 OK” message with additional information followed immediately by the resource content.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b76e0-200">Sunucu bir bağlantı kesmeyi gerçekleştiriyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-200">Server performs a disconnection.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b76e0-201">İstemci bir bağlantı kesilmesi gerçekleştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-201">Client performs a disconnection.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b76e0-202">Daha önce belirtildiği gibi, HTTP sunucusu, istemcilere bağlanmak için alternatif bağlantı noktalarını kullanan Web sunucuları için *nx_web_http_client_set_connect_port ()* kullanarak, varsayılan bağlantı bağlantı noktasını (80 veya 443) çalışma zamanında başka bir bağlantı noktası değiştirebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-202">As mentioned previously, the HTTP Server can change the default connect port (80 or 443) at runtime another port using the *nx_web_http_client_set_connect_port()* for web servers that use alternate ports to connect to clients.</span></span>

## <a name="http-authentication"></a><span data-ttu-id="b76e0-203">HTTP kimlik doğrulaması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-203">HTTP Authentication</span></span>

<span data-ttu-id="b76e0-204">HTTP kimlik doğrulaması isteğe bağlıdır ve tüm Web istekleri için gerekli değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-204">HTTP authentication is optional and is not required for all Web requests.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-205">*Temel* ve *Özet* gibi iki kimlik doğrulama özelliği vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-205">There are two flavors of authentication, namely *basic* and *digest*.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-206">Temel kimlik doğrulaması, birçok protokolde bulunan *ad* ve *parola* kimlik doğrulamasına eşdeğerdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-206">Basic authentication is equivalent to the *name* and *password* authentication found in many protocols.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-207">HTTP temel kimlik doğrulamasında ad ve parolalar, Base64 biçiminde birleştirilir ve kodlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-207">In HTTP basic authentication, the name and passwords are concatenated and encoded in the base64 format.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-208">Temel kimlik doğrulamasının ana dezavantajı, bu ad ve parolanın istekte openly olarak aktarılmasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-208">The main disadvantage of basic authentication is the name and password are transmitted openly in the request.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-209">Bu, ad ve parolanın çalınabilmesini kolaylaştırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-209">This makes it somewhat easy for the name and password to be stolen.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-210">Özet kimlik doğrulaması, istekte hiçbir şekilde adı ve parolayı ileterek bu sorunu giderir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-210">Digest authentication addresses this problem by never transmitting the name and password in the request.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-211">Bunun yerine, ad, parola ve diğer bilgilerden 128 bitlik bir Özet türetmek için bir algoritma kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-211">Instead, an algorithm is used to derive a 128-bit digest from the name, password, and other information.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-212">NetX Web HTTP sunucusu standart MD5 Özet algoritmasını destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-212">The NetX Web HTTP Server supports the standard MD5 digest algorithm.</span></span>

<span data-ttu-id="b76e0-213">Kimlik doğrulaması ne zaman gerekir?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-213">When is authentication required?</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-214">HTTP sunucusu, istenen bir kaynağın kimlik doğrulaması gerektirip gerektirmediğini belirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-214">The HTTP Server decides if a requested resource requires authentication.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-215">Kimlik doğrulaması gerekliyse ve Istemci isteği uygun kimlik doğrulamasını içermiyorsa, gerekli kimlik doğrulama türüne sahip "HTTP/1.1 401 Yetkisiz" yanıtı Istemciye gönderilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-215">If authentication is required and the Client request did not include the proper authentication, a “HTTP/1.1 401 Unauthorized” response with the type of authentication required is sent to the Client.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-216">Daha sonra Istemci, doğru kimlik doğrulamasıyla yeni bir istek oluşturacak şekilde beklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-216">The Client is then expected to form a new request with the proper authentication.</span></span>

<span data-ttu-id="b76e0-217">HTTPS kullanıldığında, HTTPS sunucusu HTTP kimlik doğrulamasını kullanmaya devam edebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-217">When HTTPS is used, the HTTPS Server can still utilize HTTP authentication.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-218">Bu durumda, tüm HTTP trafiğini şifrelemek için TLS kullanılır, bu nedenle *temel* http kimlik doğrulamasının kullanılması güvenlik riskine neden olmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-218">In this case, TLS is used to encrypt all HTTP traffic so using *basic* HTTP authentication does not pose a security risk.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-219">*Özet* kimlik doğrulamasına de izin verilir, ancak TLS üzerinden temel kimlik doğrulaması üzerinde önemli bir güvenlik geliştirmesi yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-219">*Digest* authentication is also permitted but provides no significant security improvement over basic authentication over TLS.</span></span>

## <a name="http-authentication-callback"></a><span data-ttu-id="b76e0-220">HTTP kimlik doğrulaması geri araması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-220">HTTP Authentication Callback</span></span>

<span data-ttu-id="b76e0-221">Daha önce belirtildiği gibi, HTTP kimlik doğrulaması isteğe bağlıdır ve tüm Web aktarımları için gerekli değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-221">As mentioned before, HTTP authentication is optional and isn’t required on all Web transfers.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-222">Ayrıca, kimlik doğrulama genellikle kaynağa bağımlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-222">In addition, authentication is typically resource dependent.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-223">Sunucu üzerindeki bazı kaynaklara erişim için kimlik doğrulaması gerekir, diğerleri desteklemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-223">Access of some resources on the Server require authentication, while others do not.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-224">NetX Web HTTP sunucusu paketi, uygulamanın her HTTP Istemci isteğini işlemenin başlangıcında çağrılan bir kimlik doğrulama geri çağırma yordamı ( ***nx_web_http_server_create*** çağrısı aracılığıyla) belirlemesine izin verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-224">The NetX Web HTTP Server package allows the application to specify (via the ***nx_web_http_server_create*** call) an authentication callback routine that is called at the beginning of handling each HTTP Client request.</span></span>

<span data-ttu-id="b76e0-225">Geri arama yordamı, NetX Web HTTP sunucusunu kaynakla ilişkili Kullanıcı adı, parola ve bölge dizeleri sağlar ve gereken kimlik doğrulaması türünü döndürür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-225">The callback routine provides the NetX Web HTTP Server with the username, password, and realm strings associated with the resource and return the type of authentication necessary.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-226">Kaynak için kimlik doğrulaması gerekli değilse, kimlik doğrulama geri araması **NX_WEB_HTTP_DONT_AUTHENTICATE** değerini döndürmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-226">If no authentication is necessary for the resource, the authentication callback should return the value of **NX_WEB_HTTP_DONT_AUTHENTICATE**.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-227">Aksi halde, belirtilen kaynak için temel kimlik doğrulaması gerekliyse, yordam **NX_WEB_HTTP_BASIC_AUTHENTICATE** döndürmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-227">Otherwise, if basic authentication is required for the specified resource, the routine should return **NX_WEB_HTTP_BASIC_AUTHENTICATE**.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-228">Son olarak, MD5 Özet kimlik doğrulaması gerekliyse, geri arama yordamı **NX_WEB_HTTP_DIGEST_AUTHENTICATE** döndürmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-228">And finally, if MD5 digest authentication is required, the callback routine should return **NX_WEB_HTTP_DIGEST_AUTHENTICATE**.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-229">HTTP sunucusu tarafından sunulan herhangi bir kaynak için kimlik doğrulaması gerekmiyorsa, geri çağırma gerekmez ve HTTP sunucusu oluşturma çağrısına NULL bir işaretçi sağlanmış olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-229">If no authentication is required for any resource provided by the HTTP Server, the callback is not needed, and a NULL pointer can be provided to the HTTP Server create call.</span></span>

<span data-ttu-id="b76e0-230">Uygulama kimlik doğrulaması geri arama yordamının biçimi çok basittir ve aşağıda tanımlanmıştır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-230">The format of the application authenticate callback routine is very simple and is defined below:</span></span>

```C
UINT nx_web_http_server_authentication_check(NX_WEB_HTTP_SERVER *server_ptr,
    UINT request_type, CHAR *resource,
    CHAR **name, CHAR **password,
    CHAR **realm);
```

<span data-ttu-id="b76e0-231">Giriş parametreleri aşağıdaki gibi tanımlanır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-231">The input parameters are defined as follows:</span></span>

- <span data-ttu-id="b76e0-232">**request_type** HTTP Istemci isteğini belirtir, geçerli istekler şu şekilde tanımlanır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-232">**request_type** Specifies the HTTP Client request, valid requests are defined as:</span></span>
  - <span data-ttu-id="b76e0-233">**NX_WEB_HTTP_SERVER_GET_REQUEST**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-233">**NX_WEB_HTTP_SERVER_GET_REQUEST**</span></span>
  - <span data-ttu-id="b76e0-234">**NX_WEB_HTTP_SERVER_POST_REQUEST**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-234">**NX_WEB_HTTP_SERVER_POST_REQUEST**</span></span>
  - <span data-ttu-id="b76e0-235">**NX_WEB_HTTP_SERVER_HEAD_REQUEST**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-235">**NX_WEB_HTTP_SERVER_HEAD_REQUEST**</span></span>
  - <span data-ttu-id="b76e0-236">**NX_WEB_HTTP_SERVER_PUT_REQUEST**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-236">**NX_WEB_HTTP_SERVER_PUT_REQUEST**</span></span>
  - <span data-ttu-id="b76e0-237">**NX_WEB_HTTP_SERVER_DELETE_REQUEST**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-237">**NX_WEB_HTTP_SERVER_DELETE_REQUEST**</span></span>
- <span data-ttu-id="b76e0-238">**kaynak** Belirli bir kaynak istendi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-238">**resource** Specific resource requested.</span></span>
- <span data-ttu-id="b76e0-239">**ad** Gerekli Kullanıcı adına işaretçinin hedefi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-239">**name** Destination for the pointer to the required username.</span></span>
- <span data-ttu-id="b76e0-240">**parola** Gerekli parolaya yönelik işaretçinin hedefi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-240">**password** Destination for the pointer to the required password.</span></span>
- <span data-ttu-id="b76e0-241">**bölge** Bu kimlik doğrulaması için bölge işaretçisinin hedefi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-241">**realm** Destination for the pointer to the realm for this authentication.</span></span>

<span data-ttu-id="b76e0-242">Kimlik doğrulama yordamının dönüş değeri, kimlik doğrulamasının gerekli olup olmadığını belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-242">The return value of the authentication routine specifies if authentication is required.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-243">kimlik doğrulama geri çağırma yordamı tarafından **NX_WEB_HTTP_DONT_AUTHENTICATE** döndürülürse ad, parola ve bölge işaretçileri kullanılmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-243">name, password, and realm pointers are not used if **NX_WEB_HTTP_DONT_AUTHENTICATE** is returned by the authentication callback routine.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-244">Aksi halde, HTTP sunucu geliştiricisi, *nx_web_http_server. h* içinde tanımlanan **NX_WEB_HTTP_MAX_USERNAME** ve **NX_WEB_HTTP_MAX_PASSWORD** kimlik doğrulama geri aramasında belirtilen Kullanıcı adı ve parola için yeterince büyük olduğundan emin olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-244">Otherwise the HTTP server developer must ensure that **NX_WEB_HTTP_MAX_USERNAME** and **NX_WEB_HTTP_MAX_PASSWORD** defined in *nx_web_http_server.h* are large enough for the username and password specified in the authentication callback.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-245">Bunlar her ikisi de 20 karakterden oluşan varsayılan boyuta sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-245">These both have a default size of 20 characters.</span></span>

## <a name="http-invalid-usernamepassword-callback"></a><span data-ttu-id="b76e0-246">HTTP geçersiz Kullanıcı adı/parola geri çağırması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-246">HTTP Invalid Username/Password Callback</span></span>

<span data-ttu-id="b76e0-247">HTTP sunucusu bir Istemci isteğinde geçersiz bir Kullanıcı adı ve parola birleşimi alırsa NetX Web HTTP sunucusunda isteğe bağlı geçersiz Kullanıcı adı/parola geri çağırması çağrılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-247">The optional invalid username/password callback in the NetX Web HTTP Server is invoked if the HTTP server receives an invalid username and password combination in a Client request.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-248">HTTP sunucusu uygulaması HTTP sunucusuyla bir geri çağırma kaydederse, *nx_web_http_server_get_process ()*, *nx_web_http_server_put_process (* ) veya *nx_web_http_server_delete_process ()* içinde temel veya Özet kimlik doğrulaması başarısız olursa çağrılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-248">If the HTTP server application registers a callback with HTTP server it will be invoked if either basic or digest authentication fails *in nx_web_http_server_get_process()*, in *nx_web_http_server_put_process(),* or *in nx_web_http_server_delete_process().*</span></span>

<span data-ttu-id="b76e0-249">HTTP sunucusuyla bir geri çağırma kaydetmek için, NetX Web HTTP sunucusu için aşağıdaki hizmet tanımlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-249">To register a callback with the HTTP server, the following service is defined for the NetX Web HTTP Server.</span></span>

```C
UINT nx_web_http_server_invalid_userpassword_notify_set(
    NX_WEB_HTTP_SERVER *http_server_ptr,
    UINT (*invalid_username_password_callback)
        (CHAR *resource, ULONG *client_nx_address,
        UINT request_type));
```

<span data-ttu-id="b76e0-250">İstek türleri aşağıdaki gibi tanımlanır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-250">The request types are defined as follows:</span></span>

- <span data-ttu-id="b76e0-251">**NX_WEB_HTTP_SERVER_GET_REQUEST**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-251">**NX_WEB_HTTP_SERVER_GET_REQUEST**</span></span>
- <span data-ttu-id="b76e0-252">**NX_WEB_HTTP_SERVER_POST_REQUEST**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-252">**NX_WEB_HTTP_SERVER_POST_REQUEST**</span></span>
- <span data-ttu-id="b76e0-253">**NX_WEB_HTTP_SERVER_HEAD_REQUEST**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-253">**NX_WEB_HTTP_SERVER_HEAD_REQUEST**</span></span>
- <span data-ttu-id="b76e0-254">**NX_WEB_HTTP_SERVER_PUT_REQUEST**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-254">**NX_WEB_HTTP_SERVER_PUT_REQUEST**</span></span>
- <span data-ttu-id="b76e0-255">**NX_WEB_HTTP_SERVER_DELETE_REQUEST**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-255">**NX_WEB_HTTP_SERVER_DELETE_REQUEST**</span></span>

## <a name="http-insert-gmt-date-header-callback"></a><span data-ttu-id="b76e0-256">HTTP ekleme GMT Tarih üst bilgisi geri araması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-256">HTTP Insert GMT Date Header Callback</span></span>

<span data-ttu-id="b76e0-257">NetX Web HTTP sunucusunda, yanıt iletilerinde bir tarih üst bilgisi eklemek için isteğe bağlı bir geri çağırma vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-257">There is an optional callback in the NetX Web HTTP Server to insert a date header in its response messages.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-258">HTTP sunucusu bir put veya GET isteğine yanıt vermediğinde bu geri çağırma çağrılır</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-258">This callback is invoked when the HTTP Server is responding to a put or get request</span></span>

<span data-ttu-id="b76e0-259">HTTP sunucusuna bir GMT Tarih geri çağırması kaydetmek için aşağıdaki hizmet tanımlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-259">To register a GMT date callback with the HTTP Server, the following service is defined.</span></span>

```C
UINT nx_web_http_server_gmt_callback_set(
    NX_WEB_HTTP_SERVER *server_ptr,
    VOID (*gmt_get)(NX_WEB_HTTP_SERVER_DATE *date);
```

<span data-ttu-id="b76e0-260">NX_WEB_HTTP_SERVER_DATE veri türü aşağıdaki gibi tanımlanır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-260">The NX_WEB_HTTP_SERVER_DATE data type is defined as follows:</span></span>

```C
typedef struct NX_WEB_HTTP_SERVER_DATE_STRUCT
{
    USHORT nx_web_http_server_year; /* Year */
    UCHAR nx_web_http_server_month; /* Month */
    UCHAR nx_web_http_server_day; /* Day */
    UCHAR nx_web_http_server_hour; /* Hour */
    UCHAR nx_web_http_server_minute; /* Minute */
    UCHAR nx_web_http_server_second; /* Second */
    UCHAR nx_web_http_server_weekday; /* Weekday */
} NX_WEB_HTTP_SERVER_DATE;
```

## <a name="http-cache-info-get-callback"></a><span data-ttu-id="b76e0-261">HTTP önbellek bilgileri geri çağırma al</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-261">HTTP Cache Info Get Callback</span></span>

<span data-ttu-id="b76e0-262">HTTP sunucusunun belirli bir kaynak için HTTP uygulamasından en fazla yaş ve Tarih istemek üzere bir geri çağırması vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-262">The HTTP Server has a callback to request the maximum age and date from the HTTP application for a specific resource.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-263">Bu bilgiler, HTTP sunucusunun bir Istemci GET isteğine yanıt olarak bir sayfanın tamamını gönderip göndermediğini tespit etmek için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-263">This information is used to determine if the HTTP server sends an entire page in response to a Client Get request.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-264">Istemci isteğindeki "değiştirilme sonrasında" veya alma önbelleği geri araması tarafından döndürülen "son değiştirilme" tarihi ile eşleşmiyorsa, sayfanın tamamı gönderilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-264">If the “if modified since” in the Client request is not found or does not match the “last modified” date returned by the get cache callback, the entire page is sent.</span></span>

<span data-ttu-id="b76e0-265">Geri aramayı HTTP sunucusuna kaydetmek için aşağıdaki hizmet tanımlanmıştır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-265">To register the callback with the HTTP server the following service is defined:</span></span>

```C
UINT nx_web_http_server_cache_info_callback_set(
    NX_WEB_HTTP_SERVER *server_ptr,
    UINT (*cache_info_get)
    (CHAR *, UINT *, NX_WEB_HTTP_SERVER_DATE *));
```

## <a name="http-chunked-transfer-coding-support"></a><span data-ttu-id="b76e0-266">HTTP öbekli aktarım kodlama desteği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-266">HTTP Chunked Transfer Coding Support</span></span>

<span data-ttu-id="b76e0-267">HTTP iletisinin toplam uzunluğu gönderilmeden önce belirlenemiyorsa, öbekli aktarım kodlama özelliği, iletileri "Content-Length" üst bilgi alanı olmadan öbek dizisi olarak göndermek için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-267">When the total length of HTTP message cannot be determined before sending it, the Chunked Transfer Coding feature can be used to send messages as series of chunks without the “Content-Length” header field.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-268">Bu özellik tüm HTTP istek ve yanıt iletilerinde desteklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-268">This feature is supported in all HTTP request and response messages.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-269">Alıcı olarak, bu özellik desteklenir ve öbek üst bilgisi, iç mantık tarafından saydam olarak işlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-269">As a receiver, this feature is supported, and the chunk header is processed transparently by internal logic.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-270">Gönderen olarak, API *nx_web_http_client_request_chunked_set* ve *nx_web_http_server_response_chunked_set* sırasıyla istemci ve sunucu tarafından çağrılması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-270">As a sender, the API *nx_web_http_client_request_chunked_set* and *nx_web_http_server_response_chunked_set* must be invoked by client and server respectively.</span></span>

```C
UINT nx_web_http_client_request_chunked_set(NX_WEB_HTTP_CLIENT *client_ptr,
    UINT chunk_size,
    NX_PACKET *packet_ptr);

UINT nx_web_http_server_response_chunked_set(NX_WEB_HTTP_SERVER *server_ptr,
    UINT chunk_size,
    NX_PACKET *packet_ptr);
```

<span data-ttu-id="b76e0-271">Bu hizmetlerle ilgili daha fazla ayrıntı için, Bölüm 3 "HTTP hizmetlerinin açıklaması" bölümünde yer alan açıklamalara bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-271">For more details on these services, see their descriptions in Chapter 3 “Description of HTTP Services”.</span></span>

## <a name="http-multipart-support"></a><span data-ttu-id="b76e0-272">HTTP çok parçalı desteği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-272">HTTP Multipart Support</span></span>

<span data-ttu-id="b76e0-273">Çok amaçlı Internet posta uzantıları (MIME) başlangıçta SMTP protokolüne yöneliktir, ancak kullanımı HTTP 'ye yayılmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-273">Multipurpose Internet Mail Extensions (MIME) was originally intended for the SMTP protocol, but its use has spread to HTTP.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-274">MIME, iletilerin aynı ileti içinde karma ileti türlerini (ör. image/jpg ve metin/düz) içermesini sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-274">MIME allows messages to contain mixed message types (e.g. image/jpg and text/plain) within the same message.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-275">NetX Web HTTP sunucusunda, Istemciden MIME içeren HTTP iletilerinde içerik türünü belirleme hizmetleri bulunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-275">The NetX Web HTTP Server has services to determine content type in HTTP messages containing MIME from the Client.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-276">HTTP çok parçalı desteğini etkinleştirmek ve bu hizmetleri kullanmak için **NX_WEB_HTTP_MULTIPART_ENABLE** yapılandırma seçeneğinin tanımlanması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-276">To enable HTTP multipart support and use these services, the configuration option **NX_WEB_HTTP_MULTIPART_ENABLE** must be defined.</span></span>

```C
UINT nx_web_http_server_get_entity_header(NX_WEB_HTTP_SERVER *server_ptr,
    NX_PACKET **packet_pptr,
    UCHAR *entity_header_buffer,
    ULONG buffer_size);

UINT nx_web_http_server_get_entity_content(NX_WEB_HTTP_SERVER *server_ptr,
    NX_PACKET **packet_pptr,
    ULONG *available_offset,
    ULONG *available_length);
```

<span data-ttu-id="b76e0-277">Bu hizmetlerin kullanımı hakkında daha fazla bilgi için, Bölüm 3 "HTTP hizmetlerinin açıklaması" bölümünde açıklamasına bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-277">For more details on the use of these services, see their description in Chapter 3 “Description of HTTP Services”.</span></span>

## <a name="http-multi-thread-support"></a><span data-ttu-id="b76e0-278">HTTP çoklu Iş parçacığı desteği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-278">HTTP Multi-Thread Support</span></span>

<span data-ttu-id="b76e0-279">NetX Web HTTP Istemci Hizmetleri birden çok iş parçacığından aynı anda çağrılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-279">The NetX Web HTTP Client services can be called from multiple threads simultaneously.</span></span> <span data-ttu-id="b76e0-280">Ancak, belirli bir HTTP Istemci örneği için okuma veya yazma istekleri aynı iş parçacığından sırayla yapılmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-280">However, read or write requests for a particular HTTP Client instance should be done in sequence from the same thread.</span></span>

<span data-ttu-id="b76e0-281">HTTPS kullanılıyorsa, NetX Web HTTP Istemci Hizmetleri birden çok iş parçacığından çağrılabilir, ancak temeldeki TLS işlevinin ek karmaşıklığı nedeniyle her bir iş parçacığının tek bir bağımsız HTTP Istemci örneğine (NX_WEB_HTTP_CLIENT denetim yapısına) sahip olması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-281">If using HTTPS, NetX Web HTTP Client services may be called from multiple threads but due to the added complexity of the underlying TLS functionality each thread should have a single, independent HTTP Client instance (NX_WEB_HTTP_CLIENT control structure).</span></span>

## <a name="http-rfcs"></a><span data-ttu-id="b76e0-282">HTTP RFC 'Leri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-282">HTTP RFCs</span></span>

<span data-ttu-id="b76e0-283">NetX Web HTTP, RFC1945 "Hypertext Transfer Protocol/1.0", RFC 2616 "Köprü Metni Aktarım Protokolü – HTTP/1.1", RFC 2581 "TCP tıkanıklık denetimi", RFC 1122 "Internet ana bilgisayarları için gereksinimler" ve ilgili RFC 'lerle uyumludur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-283">NetX Web HTTP is compliant with RFC1945 “Hypertext Transfer Protocol/1.0”, RFC 2616 “Hypertext Transfer Protocol – HTTP/1.1”, RFC 2581 “TCP Congestion Control”, RFC 1122 “Requirements for Internet Hosts”, and related RFCs.</span></span>

<span data-ttu-id="b76e0-284">HTTPS için NetX Web HTTP, RFC 2818 "TLS üzerinden HTTP" ile uyumludur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b76e0-284">For HTTPS, NetX Web HTTP is compliant with RFC 2818 “HTTP over TLS”.</span></span>
