---
title: Bölüm 3-Azure RTOS NetX Duo DHCPv6 sunucu yapılandırma seçenekleri
description: Bu bölümde, Azure RTOS NetX Duo DHCPv6 sunucu yapılandırma seçeneklerinin bir açıklaması yer almaktadır.
author: philmea
ms.author: philmea
ms.date: 06/08/2020
ms.topic: article
ms.service: rtos
ms.openlocfilehash: 30f6e1c657eb62ebec48d6bb8caafac320727146
ms.sourcegitcommit: e3d42e1f2920ec9cb002634b542bc20754f9544e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/22/2021
ms.locfileid: "104827004"
---
# <a name="chapter-3---azure-rtos-netx-duo-dhcpv6-server-configuration-options"></a><span data-ttu-id="3410c-103">Bölüm 3-Azure RTOS NetX Duo DHCPv6 sunucu yapılandırma seçenekleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-103">Chapter 3 - Azure RTOS NetX Duo DHCPv6 server configuration options</span></span>

<span data-ttu-id="3410c-104">NetX Duo DHCPv6 sunucu uygulaması oluşturmak için birkaç yapılandırma seçeneği vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-104">There are several configuration options for building a NetX Duo DHCPv6 Server application.</span></span> <span data-ttu-id="3410c-105">Aşağıdaki listede her biri ayrıntılı açıklanmıştır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-105">The following list describes each in detail:</span></span>
  
- <span data-ttu-id="3410c-106">**NX_DISABLE_ERROR_CHECKING** Bu seçenek, DHCPv6 hata denetimini kaldırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-106">**NX_DISABLE_ERROR_CHECKING** This option removes DHCPv6 error checking.</span></span> <span data-ttu-id="3410c-107">Bu, genellikle uygulamanın hatası ayıklandığında etkinleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-107">It typically enabled when the application is debugged.</span></span>  
  
- <span data-ttu-id="3410c-108">**NX_DHCPV6_SERVER_THREAD_STACK_SIZE** Bu, DHCPv6 iş parçacığı yığınının boyutunu tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-108">**NX_DHCPV6_SERVER_THREAD_STACK_SIZE** This defines the size of the DHCPv6 thread stack.</span></span> <span data-ttu-id="3410c-109">Varsayılan olarak, boyut en fazla NetX Duo uygulaması için yeterince fazla olan 4096 bayttır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-109">By default, the size is 4096 bytes which is more than enough for most NetX Duo applications.</span></span>

- <span data-ttu-id="3410c-110">**NX_DHCPV6_SERVER_THREAD_PRIORITY** Bu, DHCPv6Server iş parçacığı önceliğini tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-110">**NX_DHCPV6_SERVER_THREAD_PRIORITY** This defines the DHCPv6Server thread priority.</span></span> <span data-ttu-id="3410c-111">Bu, DHCPv6 sunucusunun IP iş parçacığı görev önceliğinden daha düşük olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-111">This should be lower than the DHCPv6 Server’s IP thread task priority.</span></span> <span data-ttu-id="3410c-112">Varsayılan değer 2 ' dir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-112">The default value is 2.</span></span>

- <span data-ttu-id="3410c-113">**NX_DHCPV6_IP_LEASE_TIMER_INTERVAL** Timer Zamanlayıcı girişi işlevinin ThreadX Scheduler tarafından çağrılmasının saniye cinsinden süreölçer aralığı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-113">**NX_DHCPV6_IP_LEASE_TIMER_INTERVAL** Timer interval in seconds when the lease timer entry function is called by the ThreadX scheduler.</span></span> <span data-ttu-id="3410c-114">Giriş işlevi, DHCPv6 sunucusu için, Zamanlayıcı aralığı tarafından kiralamasında tüm Istemcilerin tahakkuk eden süresini artırmasını sağlamak üzere bir bayrak ayarlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-114">The entry function sets a flag for the DHCPv6 Server to increment all Clients’ accrued time on their lease by the timer interval.</span></span> <span data-ttu-id="3410c-115">Varsayılan olarak, bu değer 60 ' dir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-115">By default, this value is 60.</span></span>

- <span data-ttu-id="3410c-116">**NX_DHCPV6_SESSION_TIMER_INTERVAL** Oturum Zamanlayıcı girişi işlevinin ThreadX Zamanlayıcı tarafından çağrılmasının saniye cinsinden süreölçer aralığı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-116">**NX_DHCPV6_SESSION_TIMER_INTERVAL** Timer interval in seconds when the session timer entry function is called by the ThreadX scheduler.</span></span> <span data-ttu-id="3410c-117">Giriş işlevi, DHCPv6 sunucusu için Zamanlayıcı aralığı tarafından tahakkuk edilen tüm etkin Istemci oturumu süresini artırmak üzere bir bayrak ayarlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-117">The entry function sets a flag for the DHCPv6 Server to increment all active Client session time accrued by the timer interval.</span></span> <span data-ttu-id="3410c-118">Varsayılan olarak, bu değer 3 ' dir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-118">By default, this value is 3.</span></span>

<span data-ttu-id="3410c-119">Aşağıdaki tanımlar durum seçeneği ileti türü ve kullanıcı yapılandırılabilir iletisi için geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-119">The following defines apply to the status option message type and the user configurable message.</span></span> <span data-ttu-id="3410c-120">Durum seçeneği, bir Istemci isteğinin sonucunu gösterir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-120">The status option indicates the outcome of a Client request:</span></span>

- <span data-ttu-id="3410c-121">**NX_DHCPV6_STATUS_MESSAGE_SUCCESS** *"IA seçeneği verildi"*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-121">**NX_DHCPV6_STATUS_MESSAGE_SUCCESS** *"IA OPTION GRANTED"*</span></span>

- <span data-ttu-id="3410c-122">**NX_DHCPV6_STATUS_NO_ADDRS_AVAILABLE** *"IA SEÇENEĞI VERILMEDI-kullanılabilir adres yok"*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-122">**NX_DHCPV6_STATUS_NO_ADDRS_AVAILABLE** *"IA OPTION NOT GRANTED-NO ADDRESSES AVAILABLE”*</span></span>

- <span data-ttu-id="3410c-123">**NX_DHCPV6_STATUS_MESSAGE_NO_BINDING** *"IA SEÇENEĞI VERILMEDI-geçersiz istemci isteği"*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-123">**NX_DHCPV6_STATUS_MESSAGE_NO_BINDING** *"IA OPTION NOT GRANTED-INVALID CLIENT REQUEST"*</span></span>

- <span data-ttu-id="3410c-124">**NX_DHCPV6_STATUS_MESSAGE_NOT_ON_LINK** *"IA SEÇENEĞI VERILMEDI-istemci bağlantıda değil"*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-124">**NX_DHCPV6_STATUS_MESSAGE_NOT_ON_LINK** *"IA OPTION NOT GRANTED-CLIENT NOT ON LINK"*</span></span>

- <span data-ttu-id="3410c-125">**NX_DHCPV6_STATUS_MESSAGE_USE_MULTICAST** *"IA seçeneğine ızın VERILMEDI-ISTEMCI çok noktaya yayın kullanmalıdır"*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-125">**NX_DHCPV6_STATUS_MESSAGE_USE_MULTICAST** *"IA OPTION NOT GRANTED-CLIENT MUST USE MULTICAST"*</span></span>

- <span data-ttu-id="3410c-126">**NX_DHCPV6_STATUS_MESSAGE_NO_ADDRS_AVAILABLE** *IA SEÇENEĞI VERILMEMIŞ-kullanılabilir adres yok*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-126">**NX_DHCPV6_STATUS_MESSAGE_NO_ADDRS_AVAILABLE** *IA OPTION NOT GRANTED-NO ADDRESSES AVAILABLE*</span></span>

- <span data-ttu-id="3410c-127">**NX_DHCPV6_SERVER_DUID_VENDOR_ASSIGNED_ID** Satıcı tarafından atanan KIMLIĞE sahip bir sunucu DUıD 'si oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-127">**NX_DHCPV6_SERVER_DUID_VENDOR_ASSIGNED_ID** Create a Server DUID with a vendor assigned ID.</span></span> <span data-ttu-id="3410c-128">Bu, DUıD türü NX_DHCPV6_DUID_TYPE_VENDOR_ASSIGNED ayarlanmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-128">Note the DUID type must be set NX_DHCPV6_DUID_TYPE_VENDOR_ASSIGNED.</span></span>

- <span data-ttu-id="3410c-129">**NX_DHCPV6_SERVER_DUID_VENDOR_ASSIGNED_LENGTH** Satıcının atandığı KIMLIğIN üst sınırını ayarlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-129">**NX_DHCPV6_SERVER_DUID_VENDOR_ASSIGNED_LENGTH** Sets the upper limit on the Vendor assigned ID.</span></span> <span data-ttu-id="3410c-130">Varsayılan değer 48 ' dir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-130">The default value is 48.</span></span>

- <span data-ttu-id="3410c-131">**NX_DHCPV6_SERVER_DUID_VENDOR_PRIVATE_ID** DUıD 'nin kuruluş türünü özel satıcı türüne ayarlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-131">**NX_DHCPV6_SERVER_DUID_VENDOR_PRIVATE_ID** Sets the enterprise type of the DUID to private vendor type.</span></span>

- <span data-ttu-id="3410c-132">**NX_DHCPV6_PACKET_WAIT_OPTION** Bu, sunucu *nx_udp_socket_receive* çağrısı için bekleme seçeneğini tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-132">**NX_DHCPV6_PACKET_WAIT_OPTION** This defines the wait option for the Server *nx_udp_socket_receive* call.</span></span> <span data-ttu-id="3410c-133">Bu, yuvanın NetX Duo 'den bir alma bildirimi geri çağırması olduğundan, DHCPv6 sunucusu Receive işlevini çağırdığında paket zaten kuyruğa alındığından, bu, bu şekilde çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-133">This is perfunctory since the socket has a receive notify callback from NetX Duo, so the packet is already enqueued when the DHCPv6 server calls the receive function.</span></span> <span data-ttu-id="3410c-134">Varsayılan değer 1 saniyedir (1 \* NX_IP_PERIODIC_RATE).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-134">The default value is 1 second (1 \* NX_IP_PERIODIC_RATE).</span></span>

- <span data-ttu-id="3410c-135">**NX_DHCPV6_SERVER_DUID_TYPE** Bu, sunucunun Istemcilere tüm iletilere dahil olduğu sunucu DUıD türünü tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-135">**NX_DHCPV6_SERVER_DUID_TYPE** This defines the Server DUID type which the Server includes in all messages to Clients.</span></span> <span data-ttu-id="3410c-136">Varsayılan değer bağlantı katmanı ve zaman (NX_DHCPV6_SERVER_DUID_TYPE_LINK_TIME).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-136">The default value is link layer plus time (NX_DHCPV6_SERVER_DUID_TYPE_LINK_TIME).</span></span>

- <span data-ttu-id="3410c-137">**NX_DHCPV6_SERVER_HW_TYPE** Bu, DUıD bağlantı katmanındaki donanım türünü ve bağlantı katmanını ve zaman seçeneklerini tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-137">**NX_DHCPV6_SERVER_HW_TYPE** This defines the hardware type in the DUID link layer and link layer plus time options.</span></span> <span data-ttu-id="3410c-138">Varsayılan değer NX_DHCPV6_SERVER_HARDWARE_TYPE_ETHERNET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-138">The default value is NX_DHCPV6_SERVER_HARDWARE_TYPE_ETHERNET.</span></span>

- <span data-ttu-id="3410c-139">**NX_DHCPV6_PREFERENCE_VALUE** Bu, değeri 0 ile 255 arasında tanımlar; burada değerin ne kadar yüksek olması, aynı ada sahip DHCPv6 seçeneğinde değerinin daha yüksektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-139">**NX_DHCPV6_PREFERENCE_VALUE** This defines the preference option value between 0 and 255, where the higher the value the higher the preference, in the DHCPv6 option of the same name.</span></span> <span data-ttu-id="3410c-140">Bu, Istemciye, IP adresleri atamak için birden çok DHCPv6 sunucusunun kullanılabildiği bu sunucunun teklifine ne kadar tercih yerleştirileceğini bildirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-140">This tells the Client what preference to place on this Server’s offer where multiple DHCPv6 Servers are available to assign IP addresses.</span></span> <span data-ttu-id="3410c-141">255 değeri, Istemcinin bu sunucuyu seçmesini ister.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-141">A value of 255 instructs the Client to choose this server.</span></span> <span data-ttu-id="3410c-142">Sıfır değeri, Istemcinin seçebileceğiniz boş olduğunu gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-142">A value of zero indicates the Client is free to choose.</span></span> <span data-ttu-id="3410c-143">Varsayılan değer sıfırdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-143">The default value is zero.</span></span>

- <span data-ttu-id="3410c-144">**NX_DHCPV6_MAX_OPTION_REQUEST_OPTIONS** Bu, bir istemci isteğine bir Istemci kaydına Kaydedilebilecek maksimum seçenek isteği sayısını tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-144">**NX_DHCPV6_MAX_OPTION_REQUEST_OPTIONS** This defines the maximum number of option requests in a Client request that can be saved to a Client record.</span></span> <span data-ttu-id="3410c-145">Varsayılan değer 6 ' dır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-145">The default value is 6.</span></span>

- <span data-ttu-id="3410c-146">**NX_DHCPV6_DEFAULT_T1_TIME** İstemcinin IP adresini yenilemeye başlaması gereken zamana yönelik Istemci adresi kirası üzerinde sunucu tarafından atanan saniye cinsinden süre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-146">**NX_DHCPV6_DEFAULT_T1_TIME** The time in seconds assigned by the Server on a Client address lease for when the Client should begin renewing its IP address.</span></span> <span data-ttu-id="3410c-147">Varsayılan değer 2000 saniyedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-147">The default value is 2000 seconds.</span></span>

- <span data-ttu-id="3410c-148">**NX_DHCPV6_DEFAULT_T2_TIME** İstemcinin, yenileme girişimi başarısız olduğu varsayılarak, IP adresini yeniden bağlanmaya başlaması gereken süre için Istemci adresi kirası üzerinde sunucu tarafından atanan saniye cinsinden süre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-148">**NX_DHCPV6_DEFAULT_T2_TIME** The time in seconds assigned by the Server on a Client address lease for when the Client should begin rebinding its IP address assuming its attempt to renew failed.</span></span> <span data-ttu-id="3410c-149">Varsayılan değer 3000 saniyedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-149">The default value is 3000 seconds.</span></span>

- <span data-ttu-id="3410c-150">**NX_DHCPV6_DEFAULT_PREFERRED_TIME** Bu, atanan bir Istemci IP adresi kirası kullanım dışı olduğunda, sunucu tarafından atanan saniye cinsinden süreyi tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-150">**NX_DHCPV6_DEFAULT_PREFERRED_TIME** This defines the time in seconds assigned bythe Server for when an assigned Client IP address lease is deprecated.</span></span> <span data-ttu-id="3410c-151">Varsayılan değer 2 NX_DHCPV6_DEFAULT_T1_TIME.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-151">The default value is 2 NX_DHCPV6_DEFAULT_T1_TIME.</span></span>

- <span data-ttu-id="3410c-152">**NX_DHCPV6_DEFAULT_VALID_TIME** Bu, atanan Istemci IP adresi kirası üzerinde sunucu tarafından atanan süre sonu süresini tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-152">**NX_DHCPV6_DEFAULT_VALID_TIME** This defines the time expiration in seconds assigned by the Server on an assigned Client IP address lease.</span></span> <span data-ttu-id="3410c-153">Bu süre dolduktan sonra Istemci IP adresi geçersiz olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-153">After this time expires, the Client IP address is invalid.</span></span> <span data-ttu-id="3410c-154">Varsayılan değer 2 NX_DHCPV6_DEFAULT_PREFERRED_TIME.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-154">The default value is 2 NX_DHCPV6_DEFAULT_PREFERRED_TIME.</span></span>

- <span data-ttu-id="3410c-155">**NX_DHCPV6_STATUS_MESSAGE_MAX** Durum seçeneği ileti alanındaki en büyük sunucu iletisi boyutunu tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-155">**NX_DHCPV6_STATUS_MESSAGE_MAX** Defines the maximum size of the Server message in status option message field .</span></span> <span data-ttu-id="3410c-156">Varsayılan değer 100 bayttır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-156">The default value is 100 bytes.</span></span>

- <span data-ttu-id="3410c-157">**NX_DHCPV6_MAX_LEASES** Sunucunun IP kira tablosunun boyutunu tanımlar (örneğin, kiralanabilir en fazla IPv6 adresi sayısı).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-157">**NX_DHCPV6_MAX_LEASES** Defines the size of the Server’s IP lease table (e.g. the max number of IPv6 address available to lease that can be stored).</span></span> <span data-ttu-id="3410c-158">Varsayılan olarak, bu değer 100 ' dir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-158">By default, this value is 100.</span></span>

- <span data-ttu-id="3410c-159">**NX_DHCPV6_MAX_CLIENTS** Sunucunun Istemci kayıt tablosu boyutunu tanımlar (örneğin, depolanabilecek en fazla Istemci sayısı). Bu değer NX_DHCPV6_MAX_LEASES değerden küçük veya bu değere eşit olmalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-159">**NX_DHCPV6_MAX_CLIENTS** Defines the size of the Server’s Client record table (e.g. max number of Clients that can be stored).This value should be less than or equal to the value NX_DHCPV6_MAX_LEASES.</span></span> <span data-ttu-id="3410c-160">Varsayılan olarak, bu değer 120 ' dir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-160">By default, this value is 120.</span></span>

- <span data-ttu-id="3410c-161">**NX_DHCPV6_PACKET_TIME_OUT** DHCPv6 sunucusunun paket ayırmaları üzerinde beklemesi için süreölçer onay işaretleri içindeki bekleme seçeneğini tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-161">**NX_DHCPV6_PACKET_TIME_OUT** Defines the wait option in timer ticks for the DHCPv6 Server wait on packet allocations.</span></span> <span data-ttu-id="3410c-162">Varsayılan değer 3 \* NX_DHCPV6_SERVER_TICKS_PER_SECOND.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-162">The default value is 3 \* NX_DHCPV6_SERVER_TICKS_PER_SECOND.</span></span>

- <span data-ttu-id="3410c-163">**NX_DHCPV6_PACKET_RECEIVE_WAIT** Sunucu paket havuzundaki paket ayırma çağrılarında bekle seçeneğini tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-163">**NX_DHCPV6_PACKET_RECEIVE_WAIT** Defines the wait option in packet allocate calls on the Server packet pool.</span></span> <span data-ttu-id="3410c-164">Varsayılan değer (3 \* NX_DHCPV6_SERVER_TICKS_PER_SECOND) veya 3 saniyedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-164">The default value is (3 \* NX_DHCPV6_SERVER_TICKS_PER_SECOND) , or 3 seconds.</span></span>

- <span data-ttu-id="3410c-165">**NX_DHCPV6_PACKET_SIZE** Bu, sunucu paket havuzu paketlerinin paket yükünü tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-165">**NX_DHCPV6_PACKET_SIZE** This defines the packet payload of the Server packet pool packets.</span></span> <span data-ttu-id="3410c-166">Varsayılan değer 500 bayttır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-166">The default value is 500 bytes.</span></span>

- <span data-ttu-id="3410c-167">**NX_DHCPV6_PACKET_POOL_SIZE** Sunucunun DHCPv6 iletileri göndermek için ayırabilecek paketlerin sunucu paket havuzu boyutunu tanımlar. Varsayılan değer (10 \* NX_DHCPV6_PACKET_SIZE).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-167">**NX_DHCPV6_PACKET_POOL_SIZE** Defines the Server packet pool size for packets the Server will allocate to send DHCPv6 messages out. The default value is (10 \* NX_DHCPV6_PACKET_SIZE).</span></span>

- <span data-ttu-id="3410c-168">**NX_DHCPV6_TYPE_OF_SERVICE** Bu, UDP paket iletimi için hizmet türünü tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-168">**NX_DHCPV6_TYPE_OF_SERVICE** This defines the type of service for UDP packet transmission.</span></span> <span data-ttu-id="3410c-169">Varsayılan olarak, bu değer NX_IP_NORMAL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-169">By default, this value is NX_IP_NORMAL.</span></span>

- <span data-ttu-id="3410c-170">**NX_DHCPV6_FRAGMENT_OPTION** Bu, sunucu yuvası parçalama seçeneğini tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-170">**NX_DHCPV6_FRAGMENT_OPTION** This defines the Server socket fragmentation option.</span></span> <span data-ttu-id="3410c-171">Varsayılan değer NX_DON ' T_FRAGMENT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-171">The default value is NX_DON’T_FRAGMENT</span></span>

- <span data-ttu-id="3410c-172">**NX_DHCPV6_TIME_TO_LIVE** Paketler atılmadan önce sunucudan DHCPv6 paketlerinin DHCPv6 paketlerinin ' atlama ' geçişi olabileceği yönlendirici sayısını belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-172">**NX_DHCPV6_TIME_TO_LIVE** Specifies the number of routers DHCPv6 packets from the Server may ‘hop’ pass before packets are discarded.</span></span> <span data-ttu-id="3410c-173">Varsayılan değer 0x80 olarak ayarlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-173">The default value is set to 0x80.</span></span>

- <span data-ttu-id="3410c-174">**NX_DHCPV6_QUEUE_DEPTH** NetX Duo paketleri atmadan önce sunucu UDP yuvası alma kuyruğunda tutulacak paket sayısını belirtir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3410c-174">**NX_DHCPV6_QUEUE_DEPTH** Specifies the number of packets to keep in the Server UDP socket receive queue before NetX Duo discards packets.</span></span>