---
title: Microsoft Azure rtos nedir?
description: Azure RTOS, mikro denetleyici birimleri (MCUs) tarafından desteklenen IoT ve Edge cihazları için gerçek zamanlı bir işletim sistemidir (RTOS).
author: philmea
ms.author: philmea
ms.date: 5/19/2020
ms.service: rtos
ms.topic: overview
ms.openlocfilehash: b099a5f18accfbe467a2a8fa680c0c76666a9ff3
ms.sourcegitcommit: dbbec3ba6a7eb6097c7888b235c433a2efd6e5b9
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 07/14/2021
ms.locfileid: "113754922"
---
# <a name="what-is-microsoft-azure-rtos"></a><span data-ttu-id="d3bf0-103">Microsoft Azure rtos nedir?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-103">What is Microsoft Azure RTOS?</span></span>

<span data-ttu-id="d3bf0-104">Azure RTOS, mikro denetleyici birimleri (MCUs) tarafından desteklenen Nesnelerin İnterneti (IoT) ve Edge cihazları için gerçek zamanlı bir işletim sistemidir (RTOS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-104">Azure RTOS is a real time operating system (RTOS) for Internet of Things (IoT) and edge devices powered by microcontroller units (MCUs).</span></span> <span data-ttu-id="d3bf0-105">Azure RTOS, en yüksek düzeyde kısıtlanmış cihazları desteklemek için tasarlanmıştır (pil gücüyle ve 64 KB 'den az Flash belleği vardır).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-105">Azure RTOS is designed to support most highly constrained devices (battery powered and having less than 64 KB of flash memory).</span></span>

<span data-ttu-id="d3bf0-106">Azure RTOS, çeşitli güvenlik standartları için önceden sertifikalandırilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-106">Azure RTOS is pre-certified for a variety of safety standards.</span></span> <span data-ttu-id="d3bf0-107">Bunlar, ıEC 61508 SIL 4, ıEC 62304 Class C ve ISO 26262 asıl D sertifikalarını içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-107">These include the IEC 61508 SIL 4, IEC 62304 Class C, and ISO 26262 ASIL D certifications.</span></span> <span data-ttu-id="d3bf0-108">Azure RTOS ThreadX de DO-178 sertifikalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-108">Azure RTOS ThreadX is also DO-178 certified.</span></span>

<span data-ttu-id="d3bf0-109">Azure RTOS, TLS ve DTLS aracılığıyla IPSec ve yuva katmanı güvenliği aracılığıyla tam IP katmanı güvenliği de dahil olmak üzere, EAL4 + ortak ölçütlere sahip güvenlik sertifikalı bir ortam sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-109">Azure RTOS provides an EAL4+ Common Criteria security certified environment, including full IP layer security via IPsec and socket layer security via TLS and DTLS.</span></span> <span data-ttu-id="d3bf0-110">Yazılım şifreleme kitaplığımız FIPS 140-2 sertifikası elde etti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-110">Our software crypto library has achieved FIPS 140-2 certification.</span></span> <span data-ttu-id="d3bf0-111">Ayrıca, donanım şifreleme özellikleri, ThreadX MODÜLLERI ile bellek koruması ve ARM 'nin TrustZone ARMv8-msecurity özellikleri için destek de faydalanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-111">We also leverage hardware cryptographic capabilities, memory protection via ThreadX MODULES, and support for ARM's TrustZone ARMv8-M security features.</span></span>

## <a name="components-of-azure-rtos"></a><span data-ttu-id="d3bf0-112">Azure RTOS bileşenleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-112">Components of Azure RTOS</span></span>

<span data-ttu-id="d3bf0-113">Azure RTOS platformu, Azure RTOS ThreadX, Azure RTOS FileX, Azure RTOS Gux, Azure RTOS NetX, Azure RTOS NetX Duo ve Azure RTOS USBX gibi çalışma zamanı çözümlerinin koleksiyonudur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-113">The Azure RTOS platform is the collection of run-time solutions including Azure RTOS ThreadX, Azure RTOS FileX, Azure RTOS GUIX, Azure RTOS NetX, Azure RTOS NetX Duo, and Azure RTOS USBX.</span></span>

### <a name="azure-rtos-threadx"></a><span data-ttu-id="d3bf0-114">Azure RTOS ThreadX</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-114">Azure RTOS ThreadX</span></span>

<span data-ttu-id="d3bf0-115">Azure [RTOS ThreadX](threadx/overview-threadx.md) , özellikle derin eklenmiş uygulamalar için tasarlanan gelişmiş bir Real-Time işletim sistemidir (RTOS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-115">Azure [RTOS ThreadX](threadx/overview-threadx.md) is an advanced Real-Time Operating System (RTOS) designed specifically for deeply embedded applications.</span></span> <span data-ttu-id="d3bf0-116">Azure RTOS ThreadX 'in sunduğu birçok avantaj arasında gelişmiş zamanlama olanakları, ileti geçirme, kesme yönetimi ve mesajlaşma hizmetleri sağlanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-116">Among the multiple benefits Azure RTOS ThreadX provides are advanced scheduling facilities, message passing, interrupt management, and messaging services.</span></span> <span data-ttu-id="d3bf0-117">Azure RTOS ThreadX, picokernel mimarisi, önalım-Threshold zamanlaması, olay zincirleme ve zengin bir sistem hizmeti kümesi gibi birçok gelişmiş özelliğe sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-117">Azure RTOS ThreadX has many advanced features, including its picokernel architecture, preemption-threshold scheduling, event-chaining, and a rich set of system services.</span></span>

### <a name="azure-rtos-filex"></a><span data-ttu-id="d3bf0-118">Azure RTOS FileX</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-118">Azure RTOS FileX</span></span>

<span data-ttu-id="d3bf0-119">Azure [RTOS FileX](filex/overview-filex.md) , yüksek PERFORMANSLı bir FAT uyumlu dosya sistemidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-119">Azure [RTOS FileX](filex/overview-filex.md) is a high-performance FAT-compatible file system.</span></span> <span data-ttu-id="d3bf0-120">Azure RTOS ThreadX ile tamamen tümleşiktir ve desteklenen tüm işlemciler için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-120">It is fully integrated with Azure RTOS ThreadX and is available for all supported processors.</span></span> <span data-ttu-id="d3bf0-121">Azure RTOS ThreadX gibi Azure RTOS FileX, küçük bir kaplama ve yüksek performansa sahip olacak şekilde tasarlanmıştır ve bu da dosya işlemleri gerektiren, günümüzün derin eklenmiş uygulamalar için ideal hale getirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-121">Like Azure RTOS ThreadX, Azure RTOS FileX is designed to have a small footprint and high performance, making it ideal for today's deeply embedded applications that require file operations.</span></span> <span data-ttu-id="d3bf0-122">Azure RTOS FileX, Azure RTOS LevelX aracılığıyla RAM disk, USBX, SD kartı ve nve/veya Flash anıları dahil olmak üzere çoğu fiziksel medyayı destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-122">Azure RTOS FileX supports most physical media, including RAM disk, USBX, SD CARD, and NAND/NOR flash memories via Azure RTOS LevelX.</span></span>

### <a name="azure-rtos-guix"></a><span data-ttu-id="d3bf0-123">Azure RTOS GUIX</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-123">Azure RTOS GUIX</span></span>

<span data-ttu-id="d3bf0-124">Azure [RTOS Gux](guix/overview-guix.md) , katıştırılmış sistem geliştiricilerin ihtiyaçlarını karşılamak üzere oluşturulan, profesyonel kalitede bir grafik kullanıcı arabirimi paketidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-124">Azure [RTOS GUIX](guix/overview-guix.md) is a professional quality graphical user interface package, created to meet the needs of embedded systems developers.</span></span> <span data-ttu-id="d3bf0-125">Alternatiflerden farklı olarak, Azure RTOS Gux küçük, hızlı ve grafiksel çıktıyı destekleyebilen neredeyse her türlü donanım yapılandırmasına kolayca eklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-125">Unlike the alternatives, Azure RTOS GUIX is small, fast, and easily ported to virtually any hardware configuration capable of supporting graphical output.</span></span> <span data-ttu-id="d3bf0-126">Azure RTOS Gux Ayrıca, uygulama düzeyinde kullanıcı arabirimi geliştirmesi için olağanüstü bir görsel bakış ve sezgisel ve güçlü bir API sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-126">Azure RTOS GUIX also delivers exceptional visual appeal and an intuitive and powerful API for application-level user interface development.</span></span>

### <a name="azure-rtos-netx"></a><span data-ttu-id="d3bf0-127">Azure RTOS NetX</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-127">Azure RTOS NetX</span></span>

<span data-ttu-id="d3bf0-128">Azure [RTOS NetX](netx/overview-netx.md) , TCP/IP protokol standartlarının yüksek performanslı bir uygulamasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-128">Azure [RTOS NetX](netx/overview-netx.md) is a high-performance implementation of TCP/IP protocol standards.</span></span> <span data-ttu-id="d3bf0-129">Azure RTOS ThreadX ile tamamen tümleşiktir ve desteklenen tüm işlemciler için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-129">It is fully integrated with Azure RTOS ThreadX, and is available for all supported processors.</span></span> <span data-ttu-id="d3bf0-130">Azure RTOS NetX 'in benzersiz bir piconet mimarisi vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-130">Azure RTOS NetX has a unique Piconet architecture.</span></span> <span data-ttu-id="d3bf0-131">Sıfır kopyalama API 'siyle birlikte kullanıldığında, bu, ağ bağlantısı gerektiren son derece eklenmiş uygulamalar için mükemmel bir uyum sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-131">Combined with a zero-copy API, it makes it a perfect fit for today's deeply embedded applications that require network connectivity.</span></span>

### <a name="azure-rtos-netx-duo"></a><span data-ttu-id="d3bf0-132">Azure RTOS NetX Duo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-132">Azure RTOS NetX Duo</span></span>

<span data-ttu-id="d3bf0-133">Azure [RTOS NetX](netx-duo/overview-netx-duo.md) Duo, özellikle de gömülü, gerçek zamanlı ve IoT uygulamaları için tasarlanan, gelişmiş, ENDÜSTRIYEL bir TCP/IP ağı yığınlarıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-133">Azure [RTOS NetX](netx-duo/overview-netx-duo.md) Duo is an advanced, Industrial Grade TCP/IP network stacks designed specifically for deeply embedded, real-time, and IoT applications.</span></span> <span data-ttu-id="d3bf0-134">Azure RTOS NetX Duo, iki IPv4 ve IPv6 ağ yığınıdır. NetX, temel olarak Azure RTOS NetX Duo bir alt kümesi olan özgün IPv4 ağ yığınıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-134">Azure RTOS NetX Duo is a dual IPv4 and IPv6 network stack, while NetX is the original IPv4 network stack, essentially a subset of Azure RTOS NetX Duo.</span></span>

### <a name="azure-rtos-usbx"></a><span data-ttu-id="d3bf0-135">Azure RTOS USBX</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-135">Azure RTOS USBX</span></span>

<span data-ttu-id="d3bf0-136">Azure [RTOS USBX](usbx/overview-usbx.md) , yüksek PERFORMANSLı bir USB ana bilgisayar, cihaz ve-go (OTG) katıştırılmış Stack 'tir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-136">Azure [RTOS USBX](usbx/overview-usbx.md) is a high-performance USB host, device, and On-The-Go (OTG) embedded stack.</span></span> <span data-ttu-id="d3bf0-137">ThreadX ile tamamen tümleşiktir ve tüm Azure RTOS ThreadX desteklenen işlemcilerde kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-137">It is fully integrated with ThreadX and is available for all Azure RTOS ThreadX supported processors.</span></span> <span data-ttu-id="d3bf0-138">Azure RTOS ThreadX gibi Azure RTOS USBX, küçük bir parmak izi ve yüksek performansa sahip olacak şekilde tasarlanmıştır ve bu da USB cihazlarıyla bir arabirim gerektiren çok sayıda gömülü uygulama için idealdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-138">Like Azure RTOS ThreadX, Azure RTOS USBX is designed to have a small footprint and high performance, making it ideal for deeply embedded applications that require an interface with USB devices.</span></span>

### <a name="windows-tools"></a><span data-ttu-id="d3bf0-139">Windows araçları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-139">Windows tools</span></span>

<span data-ttu-id="d3bf0-140">Azure [RTOS Gux Studio](guix/about-guix-studio.md) , uygulamanın GUI 'si içindeki tüm grafik öğelerinin oluşturulmasını ve bakımını kolaylaştırmanın yanı sıra, tümüyle bir GUI uygulama tasarım ortamı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-140">Azure [RTOS GUIX Studio](guix/about-guix-studio.md) provides a complete GUI application design environment, facilitating the creation and maintenance of all graphical elements in the application's GUI.</span></span> <span data-ttu-id="d3bf0-141">Azure RTOS Gux Studio otomatik olarak Azure RTOS Gux kitaplığı ile uyumlu C kodu oluşturur ve hedefte derlenmeye ve çalıştırılmaya çalışır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-141">Azure RTOS GUIX Studio automatically generates C code compatible with the Azure RTOS GUIX library, ready to be compiled and run on the target.</span></span>

<span data-ttu-id="d3bf0-142">Azure [RTOS TraceX](tracex/overview-tracex.md) , geliştiricilere gerçek zamanlı sistem olaylarının grafik bir görünümünü sağlayan ve gerçek zamanlı sistemlerinin davranışını görselleştirmesini ve daha iyi anlamasına olanak tanıyan ana bilgisayar tabanlı bir analiz aracıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-142">Azure [RTOS TraceX](tracex/overview-tracex.md) is a host-based analysis tool that provides developers with a graphical view of real-time system events and enables them to visualize and better understand the behavior of their real-time systems.</span></span>

## <a name="the-azure-rtos-advantage"></a><span data-ttu-id="d3bf0-143">Azure RTOS avantajı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-143">The Azure RTOS Advantage</span></span>
<span data-ttu-id="d3bf0-144">Azure RTOS, diğer gerçek zamanlı işletim sistemleri için aşağıdaki avantajları sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-144">Azure RTOS provides the following advantages over other real-time operating systems.</span></span>

### <a name="most-deployed-rtos"></a><span data-ttu-id="d3bf0-145">En çok dağıtılan RTOS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-145">Most deployed RTOS</span></span>

<span data-ttu-id="d3bf0-146">Önde gelen 'U M2M Market Intelligence firması, VDC Research 'e göre Azure RTOS 'ın dünya genelinde 6.200.000.000 dağıtımı vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-146">Azure RTOS has over 6.2 billion deployments worldwide, according to the leading M2M market intelligence firm, VDC Research.</span></span> <span data-ttu-id="d3bf0-147">Azure RTOS 'ın popülerliği, güvenilirliği, kalitesi, boyutu, performansı, gelişmiş özellikler, kullanım kolaylığı ve genel kullanım süresi avantajına yönelik bir testdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-147">The popularity of Azure RTOS is a testament to its reliability, quality, size, performance, advanced features, ease-of-use, and overall time-to-market advantages.</span></span>

> <span data-ttu-id="d3bf0-148">*"Şirketin temelleri ile bu yana kablosuz ve IoT pazarlarında THREADX 'in büyüme tratrumuzu izliyoruz ve THREADX 'in yaygın sektör benimsemesi tarafından giderek daha da artmaktadır."*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-148">*“We have followed the growth trajectory of THREADX in the wireless and IoT markets since the company’s founding, and are increasingly impressed by the widespread industry adoption of THREADX.”*</span></span> <span data-ttu-id="d3bf0-149">– Chris Rommel, Executive Başkan Yardımcısı, VDC Research</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-149">– Chris Rommel, Executive Vice President, VDC Research</span></span>

### <a name="intuitive-and-consistent-api-design"></a><span data-ttu-id="d3bf0-150">Sezgisel ve tutarlı API tasarımı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-150">Intuitive and consistent API design</span></span>

* <span data-ttu-id="d3bf0-151">Sezgisel ve tutarlı API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-151">Intuitive and consistent API.</span></span>
* <span data-ttu-id="d3bf0-152">Ad-fiil adlandırma kuralı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-152">Noun-verb naming convention.</span></span>
* <span data-ttu-id="d3bf0-153">Tüm API 'Lerin, ait oldukları Azure RTOS bileşenini kolayca belirlemek için ThreadX *fx_* ve filex için *tx_* gibi önde gelen öneki vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-153">All APIs have leading prefix, such as *tx_* for ThreadX and *fx_* for FileX, to easily identify the Azure RTOS component they belong to.</span></span>
* <span data-ttu-id="d3bf0-154">API 'Ler genelinde işlevsel tutarlılık.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-154">Functional consistency throughout the APIs.</span></span> <span data-ttu-id="d3bf0-155">Örneğin, askıya aldığı tüm API işlevlerinin aynı şekilde işlev gösteren isteğe bağlı bir zaman aşımı vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-155">For example, all API functions that suspend have an optional timeout that functions in an identical manner.</span></span>
* <span data-ttu-id="d3bf0-156">Birçok API, uygulama ISRs 'den doğrudan kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-156">Many APIs are directly available from application ISRs.</span></span>
- <span data-ttu-id="d3bf0-157">Medya ve dosya işlemleri için isteğe bağlı Kullanıcı bildirimi geri çağırmaları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-157">Optional user-notification callbacks for media and file operations.</span></span>
* <span data-ttu-id="d3bf0-158">Olay odaklı programlama modeli (API).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-158">Event-driven programming model (API).</span></span>

### <a name="high-efficiency"></a><span data-ttu-id="d3bf0-159">Yüksek verimlilik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-159">High efficiency</span></span>

- <span data-ttu-id="d3bf0-160">Küçük kod parmak izi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-160">Small code footprint.</span></span>
- <span data-ttu-id="d3bf0-161">Kullanılan Hizmetleri temel alan ölçeklenebilir kod kaplama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-161">Scalable code footprint based on the services used.</span></span>
- <span data-ttu-id="d3bf0-162">TUV ve UL-ıEC 61508 SIL 4, ıEC 62304 Class C, ISO 26262 asıl D ve EN 50128 SW-SIL4 tarafından önceden onaylanmış.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-162">Pre-certified by TUV and UL to IEC 61508 SIL 4, IEC 62304 Class C, ISO 26262 ASIL D, and EN 50128 SW-SIL4.</span></span>
- <span data-ttu-id="d3bf0-163">Hızlı yürütme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-163">Fast execution.</span></span> <span data-ttu-id="d3bf0-164">Azure RTOS hız için tasarlanmıştır ve en hızlı olası performansa ulaşmak için en az sayıda iç işlev çağrısı katmanlanıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-164">Azure RTOS is designed for speed and has minimal internal function call layering to help achieve the fastest possible performance.</span></span>

### <a name="fastest-time-to-market"></a><span data-ttu-id="d3bf0-165">En hızlı pazar süresi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-165">Fastest time-to-market</span></span>

<span data-ttu-id="d3bf0-166">Azure RTOS 'ın yüklenmesi, öğrenilmesi, kullanılması, hata ayıklaması, doğrulanması, onaylamak ve bakımını yapmak kolaydır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-166">Azure RTOS is easy to install, learn, use, debug, verify, certify, and maintain.</span></span> <span data-ttu-id="d3bf0-167">Sonuç olarak, Azure RTOS, farklı bir deyişle, Broadcom, Gainspan ve benzeri birçok SoCs dahil olmak üzere, yerleşik IoT cihazları için en popüler gerçek zamanlı işletim sistemlerinden biridir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-167">As a result, Azure RTOS is one of the most popular real time operating systems for embedded IoT devices, including many SoCs from Broadcom, Gainspan, and so forth.</span></span> <span data-ttu-id="d3bf0-168">Tutarlı Pazar süresi avantajımız, şu şekilde oluşturulmuştur:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-168">Our consistent time-to-market advantage is built on:</span></span>

* <span data-ttu-id="d3bf0-169">Tüm kaynak kodu kullanılabilirliği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-169">Complete source code availability.</span></span>
* <span data-ttu-id="d3bf0-170">Kullanımı kolay API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-170">Easy-to-use API.</span></span>
* <span data-ttu-id="d3bf0-171">Kapsamlı ve gelişmiş özellik kümesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-171">Comprehensive and advanced feature set.</span></span>
* <span data-ttu-id="d3bf0-172">Kalite belgeleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-172">Quality documentation.</span></span>

### <a name="one-simple-license"></a><span data-ttu-id="d3bf0-173">Tek bir basit lisans</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-173">One Simple License</span></span>

<span data-ttu-id="d3bf0-174">Önceden lisanslanmış cihazlara dağıtıldığında, diğer tüm cihazların basit bir yıllık lisansa sahip olması için, kaynak kodu ve test lisansları için ücret ve maliyet kullanımı maliyeti yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-174">There is no cost to use and test the source code and no cost for production licenses when deployed to pre-licensed devices, all other devices need a simple annual license.</span></span>

### <a name="full-highest-quality-source-code"></a><span data-ttu-id="d3bf0-175">Tam, en yüksek kaliteli kaynak kodu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-175">Full, highest-quality source code</span></span>

<span data-ttu-id="d3bf0-176">Yıl boyunca Azure RTOS kaynak kodu, çubuğun kalitesini ve anlamayı kolay bir şekilde ayarladı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-176">Throughout the years, Azure RTOS source code has set the bar in quality and ease of understanding.</span></span> <span data-ttu-id="d3bf0-177">Ayrıca, dosya başına bir işleve sahip olma kuralı, kolay kaynak gezintisi için sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-177">In addition, the convention of having one function per file provides for easy source navigation.</span></span>

### <a name="pre-certified-by-tuv-and-ul-to-many-safety-standards"></a><span data-ttu-id="d3bf0-178">TUV ve UL ile birçok güvenlik standartlarına ön sertifikalı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-178">Pre-certified by TUV and UL to many safety standards</span></span>

<span data-ttu-id="d3bf0-179">Azure RTOS, SGS-TUV Saar tarafından, ıEC-61508 SIL 4, ıEC-62304 SW Safety Class C, ISO 26262 asıl D ve EN 50128 'e göre güvenlik açısından kritik sistemlerde kullanılmak üzere sertifikalandırilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-179">Azure RTOS has been certified by SGS-TUV  Saar for use in safety-critical systems, according to IEC-61508 SIL 4, IEC-62304 SW Safety Class C, ISO 26262 ASIL D and EN 50128.</span></span> <span data-ttu-id="d3bf0-180">Sertifika, Azure RTOS 'ın, "elektrik, elektronik ve programlanabilir elektronik güvenliği ile ilgili sistemlerin Işlevsel güvenliği" için ıEC-61508, ıEC-62304, ISO 26262 ve 50128 EN yüksek güvenlik bütünlüğü düzeyleri için güvenlikle ilgili yazılımların geliştirilmesinde kullanılabileceğini onaylar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-180">The certification confirms that Azure RTOS can be used in the development of safety-related software for the highest safety integrity levels of IEC-61508, IEC-62304, ISO 26262 and EN 50128 for the “Functional Safety of electrical, electronic, and programmable electronic safety-related systems.”</span></span> <span data-ttu-id="d3bf0-181">Almanya 'nın SGS-Group ve TUV Saarland 'ın Birleşik bir tezi aracılığıyla oluşturulan SGS-TUV Saar, dünya çapındaki güvenlikle ilgili sistemler için eklenmiş yazılımları test etmek, denetlemek, doğrulamak ve sertifika almak için önde gelen acalacaklandırılan şirkete gelmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-181">SGS-TUV Saar, formed through a joint venture of Germany’s SGS-Group and TUV Saarland, has become the leading accredited, independent company for testing, auditing, verifying, and certifying embedded software for safety-related systems worldwide.</span></span> <span data-ttu-id="d3bf0-182">Endüstriyel güvenlik standardı IEC 61508 ve bundan türetilmiş tüm standartlar, IEC-62304, ISO 26262 ve en 50128 dahil, elektrik, elektronik ve programlanabilir elektronik güvenliği ile ilgili tıbbi cihazların, işlem denetim sistemlerinin, endüstriyel makinelerin, otomobil ve demiryolu denetim sistemlerinin işlevsel güvenlik düzeyini güvence altına almak için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-182">The industrial safety standard IEC 61508, and all standards that are derived from it, including IEC-62304, ISO 26262 and EN 50128, are used to assure the functional safety of electrical, electronic, and programmable electronic safety-related medical devices, process control systems, industrial machinery, automobiles and railway control systems.</span></span>

:::image type="content" source="media/partener-logo-sgs-tuv-saar.png" alt-text="SGS-TUV sertifikası":::

<span data-ttu-id="d3bf0-184">Azure RTOS, bir ınımı 60730-1 Ek H, CSA E60730-1 Ek H, ıEC 60730-1 Ek H, UL 60335-1 ek R, ıEC 60335-1 ek R ve, programlanabilir bileşenlerinde yazılım için UL 1998 güvenlik standartları ile uyumlu bir şekilde tanınıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-184">Azure RTOS has been recognized by UL for compliance with UL 60730-1 Annex H, CSA E60730-1 Annex H, IEC 60730-1 Annex H, UL 60335-1 Annex R, IEC 60335-1 Annex R, and UL 1998 safety standards for software in programmable components.</span></span> <span data-ttu-id="d3bf0-185">UL, en fazla uzman sürmek güvenlik çözümleri sunan küresel, bağımsız bir güvenlik bilimi şirketidir. Bu, elektrik, yenilenebilir enerji ve Nanotechnology için genel olarak elektrik 'yi benimseme özelliğine sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-185">UL is a global, independent, safety-science company with more than a century of expertise innovating safety solutions, ranging from the public adoption of electricity to breakthroughs in sustainability, renewable energy, and nanotechnology.</span></span>

:::image type="content" source="media/cru-logo-certification.png" alt-text="CRU UL sertifikası":::

<span data-ttu-id="d3bf0-187">tuv ve UL sertifikalarla ilişkili Artifacts (sertifika, güvenlik el kitabı, Test raporu vb.) satış için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-187">Artifacts (Certificate, Safety Manual, Test Report, etc.) associated with the TUV and UL certifications are available for sale.</span></span>

<span data-ttu-id="d3bf0-188">Uygulamanın ek sertifikaya ihtiyacı olduğu durumlarda, gerçek donanım platformunu kullanarak ve hatta uygulama kodunu kapsayan çeşitli standartlara anahtar sertifikası sağlamak için Microsoft aracılığıyla bir sertifika hizmeti kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-188">In cases where the application needs additional certification, a certification service is available through Microsoft for providing turn-key certification to various standards using the actual hardware platform and even covering the application code.</span></span> <span data-ttu-id="d3bf0-189">Sertifika hizmetimiz hakkında daha fazla bilgi için bizimle iletişime geçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-189">Contact us for more details on our certification service.</span></span>

### <a name="eal4-common-criteria-security-certification"></a><span data-ttu-id="d3bf0-190">EAL4 + ortak ölçütler güvenlik sertifikası</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-190">EAL4+ Common Criteria security certification</span></span>

<span data-ttu-id="d3bf0-191">Azure RTOS, EAL4 + ortak ölçütler güvenlik sertifikası elde etti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-191">Azure RTOS has achieved EAL4+ Common Criteria security certification.</span></span> <span data-ttu-id="d3bf0-192">Değerlendirme hedefi (TOE), Azure RTOS ThreadX, Azure RTOS NetX Duo, Azure RTOS NetX güvenli TLS ve Azure RTOS NetX MQTT 'yi içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-192">The Target of Evaluation (TOE) covers Azure RTOS ThreadX, Azure RTOS NetX Duo, Azure RTOS NetX Secure TLS, and Azure RTOS NetX MQTT.</span></span> <span data-ttu-id="d3bf0-193">Bu, derin eklenmiş sensörler, cihazlar, uç yönlendiriciler ve ağ geçitleri için gereken en yaygın IoT protokollerini temsil eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-193">This represents the most typical IoT protocols required by deeply embedded sensors, devices, edge routers, and gateways.</span></span>

:::image type="content" source="media/eal-logo-certification.png" alt-text="EAL sertifikası":::

<span data-ttu-id="d3bf0-195">Microsoft Azure rtos SC güvenlik sertifikası için kullanılan bt güvenlik değerlendirme olanağı, en parlama BV ' dir ve sertifika yetkilisi de bir ttıt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-195">The IT Security Evaluation Facility used for the Microsoft Azure RTOS SC security certification is Brightsight BV and the Certification Authority is SERTIT.</span></span>

### <a name="fips-140-2-validated"></a><span data-ttu-id="d3bf0-196">FIPS 140-2 doğrulanan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-196">FIPS 140-2 Validated</span></span>

<span data-ttu-id="d3bf0-197">Azure RTOS şifre kitaplıkları, şifreleme modülleri için gereksinimleri belirten, yazılım için Federal bilgi Işleme standartlaştırma 140-2 (FIPS 140-2) sertifikası elde edin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-197">Azure RTOS Crypto libraries have achieved Federal Information Processing Standardization 140-2 (FIPS 140-2) Certification for software, which specifies requirements for cryptography modules.</span></span> <span data-ttu-id="d3bf0-198">FIPS 140-2, şifreleme gücü ve özellikleri ile ilgili belirli standartları karşılamak için şifreleme tabanlı güvenlik kullanan tüm federal kamu kuruluşlarını ve departmanları gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-198">FIPS 140-2 requires all federal government agencies and departments that use cryptographic-based security to meet specific standards related to encryption strength and capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="d3bf0-199">Bu şifreleme tabanlı güvenlik standartları, Kanada ve Avrupa Birliği 'nde de tanınır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-199">These cryptographic-based security standards are also recognized in Canada and the European Union.</span></span>

<span data-ttu-id="d3bf0-200">Azure RTOS şifre kitaplıkları için kullanılan bilgi güvenliği değerlendirme laboratuvarı atsec idi ve sertifika yetkilisi [ulusal standartlar ve Teknoloji Enstitüsü (NIST)](https://csrc.nist.gov/projects/cryptographic-module-validation-program/Certificate/3394).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-200">The Information Security evaluation lab used for Azure RTOS Crypto libraries was atsec and the certification authority is [The National Institute of Standards and Technology (NIST)](https://csrc.nist.gov/projects/cryptographic-module-validation-program/Certificate/3394).</span></span>

### <a name="supports-most-popular-architectures"></a><span data-ttu-id="d3bf0-201">Popüler mimarilerin çoğunu destekler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-201">Supports most popular architectures</span></span>

<span data-ttu-id="d3bf0-202">Aşağıdaki gelişmiş mimarilere dahil olmak üzere en popüler 32/64 bit mikro işlemcilerin, kullanıma hazır, tam olarak sınanmış ve tam olarak desteklenen Azure RTOS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-202">Azure RTOS on most popular 32/64-bit microprocessors, out-of-the-box, fully tested and fully supported, including the following advanced architectures.</span></span>

- <span data-ttu-id="d3bf0-203">**Analog cihazlar**: parça, BlackICE, CM4xx</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-203">**Analog Devices**: SHARC, Blackfin, CM4xx</span></span>

- <span data-ttu-id="d3bf0-204">**Andes Core**: RISC-V</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-204">**Andes Core**: RISC-V</span></span>

- <span data-ttu-id="d3bf0-205">**Ambiqmicro**: Apollo MCUs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-205">**Ambiqmicro**: Apollo MCUs</span></span>

- <span data-ttu-id="d3bf0-206">**ARM**: ARM7, ARM9, ARM11, Cortex-M0/m3/M4/M7/A15/a5/A7/A8/A9/A5X 64-bı/A7x 64-bit/R4/R5, TrustZone ARMv8-ı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-206">**ARM**: ARM7, ARM9, ARM11, Cortex-M0/M3/M4/M7/A15/A5/A7/A8/A9/A5x 64-bi/A7x 64-bit/R4/R5, TrustZone ARMv8-M</span></span>

- <span data-ttu-id="d3bf0-207">**Temposunda**: xtensa, elmas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-207">**Cadence**: Xtensa, Diamond</span></span>

- <span data-ttu-id="d3bf0-208">**Ceva**: PSoC, PSoC 4, PSoC 5, PSoC 6, FM0 +, FM3, MF4, Werwifi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-208">**CEVA**: PSoC, PSoC 4, PSoC 5, PSoC 6, FM0+, FM3, MF4, WICED WiFi</span></span>

- <span data-ttu-id="d3bf0-209">**Cypress**: RISC-V</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-209">**Cypress**: RISC-V</span></span>

- <span data-ttu-id="d3bf0-210">**Ensilica**: ESI-RISC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-210">**EnSilica**: eSi-RISC</span></span>

- <span data-ttu-id="d3bf0-211">**Infineon**: XMC1000, XMC4000, kanore</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-211">**Infineon**: XMC1000, XMC4000, TriCore</span></span>

- <span data-ttu-id="d3bf0-212">**Intel; Intel FPGA**: x36/Pentium, XScale, NIOS II, Cyclone, varış a 10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-212">**Intel; Intel FPGA**: x36/Pentium, XScale, NIOS II, Cyclone, Arria 10</span></span>

- <span data-ttu-id="d3bf0-213">**Mikro yonga**: AVR32, ARM7, ARM9, Cortex-M3/M4/M7, SAM3/4/7/9/A/C/D/E/G/L/ZF, PIC24/PIC32</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-213">**Microchip**: AVR32, ARM7, ARM9, Cortex-M3/M4/M7, SAM3/4/7/9/A/C/D/E/G/L/SV, PIC24/PIC32</span></span>

- <span data-ttu-id="d3bf0-214">**Mikro yarı**: RISC-V</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-214">**Microsemi**: RISC-V</span></span>

- <span data-ttu-id="d3bf0-215">**nxp**: LPC, ARM7, ARM9, PowerPC, 68 K, i.MX, coldfire, Kinetis cortex-M3/M4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-215">**NXP**: LPC, ARM7, ARM9, PowerPC, 68 K, i.MX, ColdFire, Kinetis Cortex-M3/M4</span></span>

- <span data-ttu-id="d3bf0-216">**Renesas**: SH, HS, v850, RX, Rz, Synergy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-216">**Renesas**: SH, HS, V850, RX, RZ, Synergy</span></span>

- <span data-ttu-id="d3bf0-217">**Silicon Labs**: EFM32</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-217">**Silicon Labs**: EFM32</span></span>

- <span data-ttu-id="d3bf0-218">**Synopsys**: Arc 600, 700, Arc Em, Arc HS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-218">**Synopsys**: ARC 600, 700, ARC EM, ARC HS</span></span>

- <span data-ttu-id="d3bf0-219">**St**: STM32, ARM7, ARM9, Cortex-M3/M4/M7</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-219">**ST**: STM32, ARM7, ARM9, Cortex-M3/M4/M7</span></span>

- <span data-ttu-id="d3bf0-220">**TL**: C5xxx, C6xxx, Stellardo, Sitara, Tiva-C</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-220">**Tl**: C5xxx, C6xxx, Stellaris, Sitara, Tiva-C</span></span>

- <span data-ttu-id="d3bf0-221">**Dalga bilgi işlem**: MIPS32 4k, 24 K, 34 k, 1004 k, ver 5k, mikro Aptiv, ınteraptiv, Proaptiv, M-class</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-221">**Wave Computing**: MIPS32 4K, 24 K, 34 K, 1004 K, MIPS64 5K, microAptiv, interAptiv, proAptiv, M-Class</span></span>

- <span data-ttu-id="d3bf0-222">**xilinx**: mikro blaze, PowerPC 405, zynq, zynq UltraSCALE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-222">**Xilinx**: MicroBlaze, PowerPC 405, ZYNQ, ZYNQ UltraSCALE</span></span>

<span data-ttu-id="d3bf0-223">*Listelenen tüm zamanlama ve boyut rakamları tahminlerdir ve geliştirme platformunuzun farklı olabilir.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-223">*All timing and size figures listed are estimates and may be different on your development platform.*</span></span>

## <a name="in-the-context-of-azure-iot"></a><span data-ttu-id="d3bf0-224">Azure IoT bağlamında</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-224">In the context of Azure IoT</span></span>

<span data-ttu-id="d3bf0-225">Azure IoT 'ye doğrudan bağlanmayı veya Azure IoT Edge aracılığıyla dolaylı olarak bağlamayı ek olarak, Azure RTOS Azure Sphere cihazlarda da kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-225">In addition to directly connecting to Azure IoT or indirectly connecting through Azure IoT Edge, Azure RTOS is also available on Azure Sphere devices.</span></span> <span data-ttu-id="d3bf0-226">Azure RTOS ve Azure Sphere birleşimi, tek bir cihazda sınıf gerçek zamanlı işleme ve güvenliği birlikte getirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3bf0-226">The combination of Azure RTOS and Azure Sphere bring best-of-class real-time processing and security together in one device.</span></span>
