---
title: Azure RTOS USBX 'i anlama
description: Azure RTOS USBX, yüksek performanslı bir USB ana bilgisayar, cihaz ve açık Go (OTG) eklenmiş Stack 'tir, Azure RTOS USBX Azure RTOS ThreadX ile tamamen tümleşiktir ve tüm Azure RTOS ThreadX tarafından desteklenen işlemcilerde kullanılabilir.
author: philmea
ms.author: philmea
ms.date: 5/19/2020
ms.service: rtos
ms.topic: overview
ms.openlocfilehash: 87eb6ee9f8733db3201280d377aa832b87131871
ms.sourcegitcommit: e3d42e1f2920ec9cb002634b542bc20754f9544e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/22/2021
ms.locfileid: "104828469"
---
# <a name="overview-of-azure-rtos-usbx"></a><span data-ttu-id="23f4c-103">Azure RTOS USBX 'e genel bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-103">Overview of Azure RTOS USBX</span></span>

<span data-ttu-id="23f4c-104">Azure RTOS USBX, yüksek performanslı bir USB ana bilgisayar, cihaz ve-go (OTG) katıştırılmış Stack 'tir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-104">Azure RTOS USBX is a high-performance USB host, device, and on-the-go (OTG) embedded stack.</span></span> <span data-ttu-id="23f4c-105">Azure RTOS USBX, Azure RTOS ThreadX ile tamamen tümleşiktir ve tüm ThreadX tarafından desteklenen işlemciler için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-105">Azure RTOS USBX is fully integrated with Azure RTOS ThreadX and available for all ThreadX–supported processors.</span></span> <span data-ttu-id="23f4c-106">ThreadX gibi Azure RTOS USBX, küçük bir ayak izi ve yüksek performansa sahip olacak şekilde tasarlanmıştır ve bu da USB cihazlarıyla bir arabirim gerektiren çok sayıda gömülü uygulama için idealdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-106">Like ThreadX, Azure RTOS USBX is designed to have a small footprint and high performance, making it ideal for deeply embedded applications that require an interface with USB devices.</span></span>

## <a name="host-device-otg--extensive-class-support"></a><span data-ttu-id="23f4c-107">Konak, cihaz, OTG & kapsamlı sınıf desteği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-107">Host, Device, OTG & Extensive Class Support</span></span>

<span data-ttu-id="23f4c-108">Azure RTOS USBX konak/cihaz Embedded USB protokol yığını, özellikle de gömülü, gerçek zamanlı ve IoT uygulamaları için tasarlanan bir endüstriyel sınıf Embedded USB çözümüdür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-108">Azure RTOS USBX Host/Device embedded USB protocol stack is an Industrial Grade embedded USB solution designed specifically for deeply embedded, real-time, and IoT applications.</span></span> <span data-ttu-id="23f4c-109">Azure RTOS USBX, ana bilgisayar, cihaz ve OTG desteğinin yanı sıra kapsamlı sınıf desteği sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-109">Azure RTOS USBX provides host, device, and OTG support, as well as extensive class support.</span></span> <span data-ttu-id="23f4c-110">Azure RTOS USBX, ThreadX Real-Time Işletim sistemiyle tamamen tümleşiktir, Azure RTOS FileX Embedded FAT uyumlu dosya sistemi, Azure RTOS NetX ve Azure RTOS NetX Duo Embedded TCP/IP yığınları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-110">Azure RTOS USBX is fully integrated with ThreadX Real-Time Operating System, Azure RTOS FileX embedded FAT-compatible file system, Azure RTOS NetX, and Azure RTOS NetX Duo embedded TCP/IP stacks.</span></span> <span data-ttu-id="23f4c-111">Bunun hepsi, son derece küçük bir ayak izi, Hızlı yürütme ve üstün kullanım kolaylığıyla birlikte Azure RTOS USBX ' i, USB bağlantısı gerektiren en zorlu eklenmiş IoT uygulamalarına yönelik ideal seçenektir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-111">All of this, combined with an extremely small footprint, fast execution and superior ease-of-use, make Azure RTOS USBX the ideal choice for the most demanding embedded IoT applications requiring USB connectivity.</span></span>

### <a name="small-footprint"></a><span data-ttu-id="23f4c-112">Küçük ayak izi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-112">Small-footprint</span></span>

<span data-ttu-id="23f4c-113">Azure RTOS USBX, Azure RTOS USBX cihaz CDC/ACM desteği için 10,5 KB 'lık FLASH ve 5,1 KB RAM 'in daha hızlı küçük bir ayak izine sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-113">Azure RTOS USBX has a remarkably small minimal footprint of 10.5 KB of FLASH and 5.1 KB RAM for Azure RTOS USBX Device CDC/ACM support.</span></span> <span data-ttu-id="23f4c-114">Azure RTOS USBX ana bilgisayarı, CDC/ACM desteği için en az 18 KB FLASH ve 25 KB RAM gerektirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-114">Azure RTOS USBX Host requires a minimum of 18 KB of FLASH and 25 KB of RAM for CDC/ACM support.</span></span>

<span data-ttu-id="23f4c-115">TCP işlevselliği için 10 KB ila 13 KB 'lık yönerge alanı belleği gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-115">An additional 10 KB to 13 KB of instruction area memory is needed for TCP functionality.</span></span> <span data-ttu-id="23f4c-116">Azure RTOS USBX RAM kullanımı, genellikle 2,6 KB 'den 3,6 KB 'ye ve uygulama tarafından tanımlanan paket havuzu belleğine göre değişir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-116">Azure RTOS USBX RAM usage typically ranges from 2.6 KB to 3.6 KB plus the packet pool memory, which is defined by the application.</span></span>

<span data-ttu-id="23f4c-117">ThreadX gibi, Azure RTOS USBX boyutu, uygulama tarafından gerçekten kullanılan hizmetlere göre otomatik olarak ölçeklendirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-117">Like ThreadX, the size of Azure RTOS USBX automatically scales based on the services actually used by the application.</span></span> <span data-ttu-id="23f4c-118">Bu, karmaşık yapılandırma ve derleme parametrelerine gerek duymayı neredeyse ortadan kaldırır, böylece geliştirici daha kolay hale getirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-118">This virtually eliminates the need for complicated configuration and build parameters, making things easier for the developer.</span></span>

### <a name="fast-execution"></a><span data-ttu-id="23f4c-119">Hızlı yürütme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-119">Fast execution</span></span>

<span data-ttu-id="23f4c-120">Azure RTOS USBX, hız için tasarlanmıştır ve en az iç işlev çağrısı katmanlanıyor ve önbellek ve DMA kullanımı için destek içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-120">Azure RTOS USBX is designed for speed and has minimal internal function call layering and support for cache and DMA utilization.</span></span> <span data-ttu-id="23f4c-121">Tüm bu ve genel performans odaklı bir tasarım felseno, Azure RTOS USBX 'in olası en hızlı performansı elde etmesine yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-121">All of this and a general performance-oriented design philosophy helps Azure RTOS USBX achieve the fastest possible performance.</span></span>

### <a name="simple-easy-to-use"></a><span data-ttu-id="23f4c-122">Basit, kullanımı kolay</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-122">Simple, easy-to-use</span></span>

<span data-ttu-id="23f4c-123">Azure RTOS USBX kullanımı basittir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-123">Azure RTOS USBX is simple to use.</span></span> <span data-ttu-id="23f4c-124">Azure RTOS USBX API 'SI sezgisel ve yüksek işlevselliğe sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-124">The Azure RTOS USBX API is both intuitive and highly functional.</span></span> <span data-ttu-id="23f4c-125">API adları, diğer dosya sistemi ürünlerinde yaygın olarak kullanılan "alfabe dışı" veya daha fazla kısaltılmış adlar değil, gerçek sözcüklerden oluşur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-125">The API names are made of real words and not the "alphabet soup" or highly abbreviated names that are so common in other file system products.</span></span> <span data-ttu-id="23f4c-126">Tüm Azure RTOS USBX API 'Lerinde önde gelen bir "ux_" vardır ve bir ad fiil adlandırma kuralı takip ediyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-126">All Azure RTOS USBX APIs have a leading "ux_" and follow a noun-verb naming convention.</span></span> <span data-ttu-id="23f4c-127">Ayrıca, API 'nin tamamında işlevsel bir tutarlılık vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-127">Furthermore, there is a functional consistency throughout the API.</span></span> <span data-ttu-id="23f4c-128">Örneğin, askıya aldığı tüm API 'lerde API 'Ler için aynı şekilde işlev gören isteğe bağlı bir zaman aşımı vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-128">For example, all APIs that suspend have an optional timeout that functions in an identical manner for APIs.</span></span>

### <a name="usb-interoperability-verification"></a><span data-ttu-id="23f4c-129">USB birlikte çalışabilirlik doğrulaması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-129">USB Interoperability verification</span></span>

<span data-ttu-id="23f4c-130">Azure RTOS USBX cihaz yığını, USB belirtimleri ve farklı konak sistemleriyle birlikte çalışabilirlik ile tam uyumluluk sağlamak için USB IF standart test aracı USBV ile bir daha dikkatli test edilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-130">Azure RTOS USBX Device Stack has been rigorously tested with the USB IF standard testing tool USBCV to ensure full compliance with the USB specifications and interoperability with different host systems.</span></span>
<span data-ttu-id="23f4c-131">Ayrıca, Azure RTOS USBX OTG yığını, Tayvan 'daki bağımsız test laboratuvarı tarafından doğrulanır ve sertifikalandırilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-131">In addition, Azure RTOS USBX OTG stack has been verified and certified by the independent test lab Allion in Taiwan.</span></span>

### <a name="usb-host-controller-support"></a><span data-ttu-id="23f4c-132">USB ana bilgisayar denetleyicisi desteği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-132">USB Host controller support</span></span>

<span data-ttu-id="23f4c-133">Azure RTOS USBX, OHCı ve EHCı gibi ana USB standartlarını destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-133">Azure RTOS USBX supports major USB standards like OHCI and EHCI.</span></span> <span data-ttu-id="23f4c-134">Ayrıca, Azure RTOS USBX, Atmel, mikro yonga, Philips, Renesas, ST, TI ve diğer satıcılardan özel ayrı USB ana bilgisayar denetleyicilerini destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-134">In addition, Azure RTOS USBX supports proprietary discrete USB host controllers from Atmel, Microchip, Philips, Renesas, ST, TI, and other vendors.</span></span> <span data-ttu-id="23f4c-135">Azure RTOS USBX aynı uygulamadaki birden çok konak denetleyicisini da destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-135">Azure RTOS USBX also supports multiple host controllers in the same application.</span></span>
<span data-ttu-id="23f4c-136">USB cihaz denetleyicisi desteği Azure RTOS USBX, analog cihazlardan, Atmel, mikro yonga, NXP, Philips, Renesas, ST, TI ve diğer satıcılardan popüler USB cihaz denetleyicilerini destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-136">USB Device controller support Azure RTOS USBX supports popular USB device controllers from Analog Devices, Atmel, Microchip, NXP, Philips, Renesas, ST, TI, and other vendors.</span></span>

### <a name="extensive-host-class-support"></a><span data-ttu-id="23f4c-137">Kapsamlı konak sınıfı desteği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-137">Extensive Host Class support</span></span>

<span data-ttu-id="23f4c-138">Azure RTOS USBX ana bilgisayarı, ASIX, AUDIO, CDC/ACM, CDC/ECM, GSER, HID (klavye, fare ve Uzaktan denetim), Merkez, PIMA (PTP/MTP), yazıcı, PROLIFIC ve depolama gibi popüler sınıfların çoğu için destek sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-138">Azure RTOS USBX Host provides support for most popular classes, including ASIX, AUDIO, CDC/ACM, CDC/ECM, GSER, HID (keyboard, mouse, and remote control), HUB, PIMA (PTP/MTP), PRINTER, PROLIFIC, and STORAGE.</span></span>

### <a name="extensive-usb-device-class-support"></a><span data-ttu-id="23f4c-139">Kapsamlı USB cihaz sınıfı desteği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-139">Extensive USB Device Class support</span></span>

<span data-ttu-id="23f4c-140">Azure RTOS USBX cihazı, CDC/ACM, CDC/ECD, DFU, HID, PIMA (PTP/MTP) (w/MTP), RNDIS ve depolama gibi popüler sınıfların çoğu için destek sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-140">Azure RTOS USBX Device provides support for most popular classes, including CDC/ACM, CDC/ECM, DFU, HID, PIMA (PTP/MTP) (w/MTP), RNDIS, and STORAGE.</span></span> <span data-ttu-id="23f4c-141">Özel sınıflar için destek de mevcuttur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-141">Support for custom classes is also available.</span></span>

### <a name="pictbridge-support"></a><span data-ttu-id="23f4c-142">PictBridge desteği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-142">Pictbridge support</span></span>

<span data-ttu-id="23f4c-143">Azure RTOS USBX, hem konakta hem de cihazda tam PictBridge uygulamasını destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-143">Azure RTOS USBX supports the full Pictbridge implementation both on the host and the device.</span></span> <span data-ttu-id="23f4c-144">PictBridge, her iki tarafta Azure RTOS USBX PIMA (PTP/MTP) sınıfının üzerinde yer alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-144">Pictbridge sits on top of Azure RTOS USBX PIMA (PTP/MTP) class on both sides.</span></span> <span data-ttu-id="23f4c-145">PictBridge standardı, dijital bir kamera veya akıllı telefonun doğrudan bılgısayar olmadan bir yazıcıya bağlantısının yapılmasına izin verir ve belirli bir PictBridge kullanan yazıcılara doğrudan yazdırmayı etkinleştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-145">The PictBridge standard allows the connection of a digital still camera or a smart phone directly to a printer without a PC, enabling direct printing to certain Pictbridge aware printers.</span></span> <span data-ttu-id="23f4c-146">Bir kamera veya telefon bir yazıcıya bağlıyken, yazıcı USB ana bilgisayarı ve kamera USB aygıtıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-146">When a camera or phone is connected to a printer, the printer is the USB host and the camera is the USB device.</span></span> <span data-ttu-id="23f4c-147">Ancak, PictBridge ile kamera ana bilgisayar olarak görünür ve bu da komutlar kameradan çalıştırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-147">However, with Pictbridge, the camera will appear as being the host and commands are driven from the camera.</span></span> <span data-ttu-id="23f4c-148">Kamera, depolama istemcisini yazıcı olan depolama sunucusudur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-148">The camera is the storage server, the printer the storage client.</span></span> <span data-ttu-id="23f4c-149">Kamera, yazdırma istemcsahiptir ve yazıcı, yazdırma sunucusu kursta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-149">The camera is the print client and the printer is of course the print server.</span></span> <span data-ttu-id="23f4c-150">PictBridge, USB 'yi bir aktarım katmanı olarak kullanır, ancak iletişim protokolüne ait PTP (resim aktarma protokolü) kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-150">Pictbridge uses USB as a transport layer but relies on PTP (Picture Transfer Protocol) for the communication protocol.</span></span>

### <a name="custom-class-support"></a><span data-ttu-id="23f4c-151">Özel sınıf desteği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-151">Custom class support</span></span>

<span data-ttu-id="23f4c-152">Azure RTOS USBX Konağı ve cihazı özel sınıfları destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-152">Azure RTOS USBX Host and Device support custom classes.</span></span> <span data-ttu-id="23f4c-153">Azure RTOS USBX dağıtımında örnek bir özel sınıf verilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-153">An example custom class is provided in the Azure RTOS USBX distribution.</span></span> <span data-ttu-id="23f4c-154">Bu basit veri pompa sınıfı DPUMP olarak adlandırılır ve özel uygulama sınıfları için bir model olarak kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-154">This simple data pump class is called DPUMP and can be used as a model for custom application classes.</span></span>
<span data-ttu-id="23f4c-155">Gelişmiş teknoloji Azure RTOS USBX Konağı ve cihaz özel sınıfları destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-155">Advanced technology Azure RTOS USBX Host and Device support custom classes.</span></span> <span data-ttu-id="23f4c-156">Azure RTOS USBX dağıtımında örnek bir özel sınıf verilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-156">An example custom class is provided in the Azure RTOS USBX distribution.</span></span> <span data-ttu-id="23f4c-157">Azure RTOS USBX, şunları içeren gelişmiş bir teknolojidir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-157">Azure RTOS USBX is advanced technology that includes:</span></span>

* <span data-ttu-id="23f4c-158">Konak, cihaz ve OTG desteği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-158">Host, Device, and OTG support</span></span>
* <span data-ttu-id="23f4c-159">USB düşük, tam ve yüksek hızlı destek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-159">USB low, full, and high-speed support</span></span>
* <span data-ttu-id="23f4c-160">Otomatik ölçeklendirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-160">Automatic scaling</span></span>
* <span data-ttu-id="23f4c-161">ThreadX, Azure RTOS FileX ve Azure RTOS NetX ile tam tümleşik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-161">Fully integrated with ThreadX, Azure RTOS FileX, and Azure RTOS NetX</span></span>
* <span data-ttu-id="23f4c-162">İsteğe bağlı performans ölçümleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-162">Optional performance metrics</span></span>
* <span data-ttu-id="23f4c-163">Azure RTOS TraceX sistem analizi desteği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-163">Azure RTOS TraceX system analysis support</span></span>

### <a name="fastest-time-to-market"></a><span data-ttu-id="23f4c-164">En hızlı pazar süresi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-164">Fastest time-to-market</span></span>

<span data-ttu-id="23f4c-165">Azure RTOS USBX, temel IP ve UDP desteği için 9 KB 'den 15 KB 'ye kadar yeniden küçük bir ayak izine sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-165">Azure RTOS USBX has a remarkably small footprint of 9 KB to 15 KB for basic IP and UDP support.</span></span> <span data-ttu-id="23f4c-166">Azure RTOS USBX 'i yüklemek, öğrenmek, kullanmak, hata ayıklamak, doğrulamak, onaylamak ve sürdürmek kolaydır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-166">Azure RTOS USBX is easy to install, learn, use, debug, verify, certify, and maintain.</span></span> <span data-ttu-id="23f4c-167">Sonuç olarak, Azure RTOS USBX, katıştırılmış IoT cihazları için en popüler USB çözümlerinden biridir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-167">As a result, Azure RTOS USBX is one of the most popular USB solutions for embedded IoT devices.</span></span> <span data-ttu-id="23f4c-168">Tutarlı Pazar süresi avantajımız, şu şekilde oluşturulmuştur:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-168">Our consistent time-to-market advantage is built on:</span></span>

* <span data-ttu-id="23f4c-169">Kalite belgeleri: lütfen Azure RTOS USBX ana bilgisayar ve cihaz Kullanıcı kılavuzlarımızı inceleyin ve kendiniz görün!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-169">Quality documentation – please review our Azure RTOS USBX Host and Device User Guides and see for yourself!</span></span>
* <span data-ttu-id="23f4c-170">Tüm kaynak kodu kullanılabilirliği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-170">Complete source code availability</span></span>
* <span data-ttu-id="23f4c-171">Kullanımı kolay API</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-171">Easy-to-use API</span></span>
* <span data-ttu-id="23f4c-172">Kapsamlı ve gelişmiş özellik kümesi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-172">Comprehensive and advanced feature set</span></span>

## <a name="one-simple-license"></a><span data-ttu-id="23f4c-173">Tek bir basit lisans</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-173">One Simple License</span></span>

<span data-ttu-id="23f4c-174">Önceden lisanslanmış cihazlara dağıtıldığında, diğer tüm cihazların basit bir yıllık lisansa sahip olması için, kaynak kodu ve test lisansları için ücret ve maliyet kullanımı maliyeti yoktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-174">There is no cost to use and test the source code and no cost for production licenses when deployed to pre-licensed devices, all other devices need a simple annual license.</span></span>

## <a name="full-highest-quality-source-code"></a><span data-ttu-id="23f4c-175">Tam, en yüksek kaliteli kaynak kodu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-175">Full, highest-quality source code</span></span>

<span data-ttu-id="23f4c-176">Yıl boyunca, Azure RTOS NetX kaynak kodu, çubuğun kalitesini ve anlamayı kolay bir şekilde ayarladı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-176">Throughout the years, Azure RTOS NetX source code has set the bar in quality and ease of understanding.</span></span> <span data-ttu-id="23f4c-177">Ayrıca, dosya başına bir işleve sahip olma kuralı, kolay kaynak gezintisi için sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-177">In addition, the convention of having one function per file provides for easy source navigation.</span></span>

### <a name="supports-most-popular-architectures"></a><span data-ttu-id="23f4c-178">Popüler mimarilerin çoğunu destekler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-178">Supports most popular architectures</span></span>

<span data-ttu-id="23f4c-179">Azure RTOS USBX, en popüler 32/64 bit mikro işlemciler üzerinde çalışır, kullanıma hazır, tam olarak sınanmış ve aşağıdakiler dahil olmak üzere tam olarak desteklenmektedir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-179">Azure RTOS USBX runs on most popular 32/64-bit microprocessors, out-of-the-box, fully tested and fully supported, including the following:</span></span>

* <span data-ttu-id="23f4c-180">**Analog cihazlar**: parça, BlackICE, CM4xx</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-180">**Analog Devices**: SHARC, Blackfin, CM4xx</span></span>
* <span data-ttu-id="23f4c-181">**Andes Core**: RISC-V</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-181">**Andes Core**: RISC-V</span></span>
* <span data-ttu-id="23f4c-182">**Ambiqmicro**: Apollo MCUs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-182">**Ambiqmicro**: Apollo MCUs</span></span>
* <span data-ttu-id="23f4c-183">**ARM**: ARM7, ARM9, ARM11, Cortex-M0/m3/M4/M7/A15/a5/A7/A8/A9/A5X 64-bı/A7x 64-bit/R4/R5, TrustZone ARMv8-ı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-183">**ARM**: ARM7, ARM9, ARM11, Cortex-M0/M3/M4/M7/A15/A5/A7/A8/A9/A5x 64-bi/A7x 64-bit/R4/R5, TrustZone ARMv8-M</span></span>
* <span data-ttu-id="23f4c-184">**Temposunda**: xtensa, elmas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-184">**Cadence**: Xtensa, Diamond</span></span>
* <span data-ttu-id="23f4c-185">**Ceva**: PSoC, PSoC 4, PSoC 5, PSoC 6, FM0 +, FM3, MF4, Werwifi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-185">**CEVA**: PSoC, PSoC 4, PSoC 5, PSoC 6, FM0+, FM3, MF4, WICED WiFi</span></span>
* <span data-ttu-id="23f4c-186">**Cypress**: RISC-V</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-186">**Cypress**: RISC-V</span></span>
* <span data-ttu-id="23f4c-187">**Ensilica**: ESI-RISC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-187">**EnSilica**: eSi-RISC</span></span>
* <span data-ttu-id="23f4c-188">**Infineon**: XMC1000, XMC4000, kanore</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-188">**Infineon**: XMC1000, XMC4000, TriCore</span></span>
* <span data-ttu-id="23f4c-189">**Intel & Intel FPGA**: X36/Pentium, XSCALE, NIOS II, Cyclone, varış a 10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-189">**Intel & Intel FPGA**: x36/Pentium, XScale, NIOS II, Cyclone, Arria 10</span></span>
* <span data-ttu-id="23f4c-190">**Mikro yonga**: AVR32, ARM7, ARM9, Cortex-M3/M4/M7, SAM3/4/7/9/A/C/D/E/G/L/ZF, PIC24/PIC32</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-190">**Microchip**: AVR32, ARM7, ARM9, Cortex-M3/M4/M7, SAM3/4/7/9/A/C/D/E/G/L/SV, PIC24/PIC32</span></span>
* <span data-ttu-id="23f4c-191">**Mikro yarı**: RISC-V</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-191">**Microsemi**: RISC-V</span></span>
* <span data-ttu-id="23f4c-192">**NXP**: LPC, ARM7, ARM9, PowerPC, 68 K, I.MX, ColdFire, Kinetis Cortex-M3/M4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-192">**NXP**: LPC, ARM7, ARM9, PowerPC, 68 K, i.MX, ColdFire, Kinetis Cortex-M3/M4</span></span>
* <span data-ttu-id="23f4c-193">**Renesas**: SH, HS, v850, RX, Rz, Synergy Silicon Labs: EFM32</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-193">**Renesas**: SH, HS, V850, RX, RZ, Synergy Silicon Labs: EFM32</span></span>
* <span data-ttu-id="23f4c-194">**Synopsys**: Arc 600, 700, Arc Em, Arc HS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-194">**Synopsys**: ARC 600, 700, ARC EM, ARC HS</span></span>
* <span data-ttu-id="23f4c-195">**St**: STM32, ARM7, ARM9, Cortex-M3/M4/M7</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-195">**ST**: STM32, ARM7, ARM9, Cortex-M3/M4/M7</span></span>
* <span data-ttu-id="23f4c-196">**TL**: C5xxx, C6xxx, Stellardo, Sitara, Tiva-C</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-196">**Tl**: C5xxx, C6xxx, Stellaris, Sitara, Tiva-C</span></span>
* <span data-ttu-id="23f4c-197">**Dalga bilgi işlem**: MIPS32 4k, 24 K, 34 k, 1004 k, ver 5k, mikro Aptiv, ınteraptiv, Proaptiv, M sınıfı **Xilinx**: mikro blaze, PowerPC 405, ZYNQ, zynq UltraSCALE</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-197">**Wave Computing**: MIPS32 4K, 24 K, 34 K, 1004 K, MIPS64 5K, microAptiv, interAptiv, proAptiv, M-Class **Xilinx**: MicroBlaze, PowerPC 405, ZYNQ, ZYNQ UltraSCALE</span></span>

## <a name="azure-rtos-usbx-apis"></a><span data-ttu-id="23f4c-198">Azure RTOS USBX API 'Leri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-198">Azure RTOS USBX APIs</span></span>

### <a name="azure-rtos-usbx-host-api"></a><span data-ttu-id="23f4c-199">Azure RTOS USBX konak API 'SI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-199">Azure RTOS USBX Host API</span></span>

<span data-ttu-id="23f4c-200">Azure RTOS USBX ana bilgisayar API 'SI, bir ad fiil adlandırma kuralını izleyen sezgisel ve tutarlı bir API 'dir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-200">The Azure RTOS USBX Host API is an intuitive and consistent API, following a noun-verb naming convention.</span></span> <span data-ttu-id="23f4c-201">Tüm API 'Ler, USBX olarak kolayca tanımlanabilmesi için önde gelen ux_host_ \*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-201">All APIs have leading ux_host_\* to easily identify as USBX.</span></span> <span data-ttu-id="23f4c-202">Tüm engelleyici API 'Lerde isteğe bağlı iş parçacığı zaman aşımı vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-202">Any blocking APIs have optional thread timeout.</span></span>

* <span data-ttu-id="23f4c-203">ASIX</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-203">ASIX</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-204">En az 0,3 KB FLASH, 4 KB RAM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-204">Minimal 0.3 KB FLASH, 4 KB RAM</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-205">Azure RTOS TraceX aracılığıyla otomatik scalingSystem-Level izleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-205">Automatic scalingSystem-level trace via Azure RTOS TraceX</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-206">Bu biçimde sezgisel Azure RTOS USBX konak API 'Leri: *ux_host_class_asix_*\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-206">Intuitive Azure RTOS USBX host APIs in this form: *ux_host_class_asix_*\*</span></span>
* <span data-ttu-id="23f4c-207">MÜZIK</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-207">AUDIO</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-208">En az 1,2 KB FLASH, 4 KB RAM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-208">Minimal 1.2 KB FLASH, 4 KB RAM</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-209">Otomatik ölçeklendirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-209">Automatic scaling</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-210">Bu biçimde sezgisel Azure RTOS USBX konak API 'Leri: *ux_host_class_audio_*\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-210">Intuitive Azure RTOS USBX host APIs in this form: *ux_host_class_audio_*\*</span></span>
* <span data-ttu-id="23f4c-211">CDC/ACM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-211">CDC/ACM</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-212">En az 1,4 KB FLASH, 4 KB RAM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-212">Minimal 1.4 KB FLASH, 4 KB RAM</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-213">Otomatik ölçeklendirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-213">Automatic scaling</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-214">Azure RTOS TraceX aracılığıyla sistem düzeyinde izleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-214">System-level trace via Azure RTOS TraceX</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-215">Bu biçimde sezgisel Azure RTOS USBX konak API 'Leri: *ux_host_class_cdc_acm_*\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-215">Intuitive Azure RTOS USBX host APIs in this form: *ux_host_class_cdc_acm_*\*</span></span>
* <span data-ttu-id="23f4c-216">CIHAZDAN</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-216">HID</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-217">En az 0,3 KB FLASH, 4 KB RAM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-217">Minimal 0.3 KB FLASH, 4 KB RAM</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-218">Klavye, fare ve uzaktan destek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-218">Keyboard, mouse, and remote support</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-219">Otomatik ölçeklendirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-219">Automatic scaling</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-220">Azure RTOS TraceX aracılığıyla sistem düzeyinde izleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-220">System-level trace via Azure RTOS TraceX</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-221">Bu biçimde sezgisel Azure RTOS USBX konak API 'Leri: *ux_host_class_hid_*\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-221">Intuitive Azure RTOS USBX host APIs in this form: *ux_host_class_hid_*\*</span></span> 
* <span data-ttu-id="23f4c-222">HUB</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-222">HUB</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-223">Minimum 1,7 KB FLASH, 2 KB RAM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-223">Minimal 1.7 KB FLASH, 2 KB RAM</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-224">Otomatik ölçeklendirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-224">Automatic scaling</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-225">Azure RTOS TraceX aracılığıyla sistem düzeyinde izleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-225">System-level trace via Azure RTOS TraceX</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-226">Bu biçimde sezgisel Azure RTOS USBX konak API 'Leri: *ux_host_class_hub_*\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-226">Intuitive Azure RTOS USBX host APIs in this form: *ux_host_class_hub_*\*</span></span>
* <span data-ttu-id="23f4c-227">PIMA (PTP/MTP)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-227">PIMA (PTP/MTP)</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-228">En az 0,9 KB FLASH, 8 KB RAM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-228">Minimal 0.9 KB FLASH, 8 KB RAM</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-229">Otomatik ölçeklendirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-229">Automatic scaling</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-230">Azure RTOS TraceX aracılığıyla sistem düzeyinde izleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-230">System-level trace via Azure RTOS TraceX</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-231">Bu biçimde sezgisel Azure RTOS USBX konak API 'Leri: *ux_host_class_pima_*\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-231">Intuitive Azure RTOS USBX host APIs in this form: *ux_host_class_pima_*\*</span></span>
* <span data-ttu-id="23f4c-232">YAZıCıDA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-232">PRINTER</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-233">En az 0,8 KB FLASH, 8 KB RAM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-233">Minimal 0.8 KB FLASH, 8 KB RAM</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-234">Otomatik ölçeklendirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-234">Automatic scaling</span></span>
    -  <span data-ttu-id="23f4c-235">Azure RTOS TraceX aracılığıyla sistem düzeyinde izleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-235">System-level trace via Azure RTOS TraceX</span></span>
    -  <span data-ttu-id="23f4c-236">Bu biçimde sezgisel Azure RTOS USBX konak API 'Leri: *ux_host_class_printer_*\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-236">Intuitive Azure RTOS USBX host APIs in this form: *ux_host_class_printer_*\*</span></span>
* <span data-ttu-id="23f4c-237">PROLIFIC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-237">PROLIFIC</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-238">En az 1,5 KB FLASH, 4 KB RAM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-238">Minimal 1.5 KB FLASH, 4 KB RAM</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-239">Otomatik ölçeklendirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-239">Automatic scaling</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-240">Azure RTOS TraceX aracılığıyla sistem düzeyinde izleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-240">System-level trace via Azure RTOS TraceX</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-241">Bu biçimde sezgisel Azure RTOS USBX konak API 'Leri: *ux_host_class_prolific_*\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-241">Intuitive Azure RTOS USBX host APIs in this form: *ux_host_class_prolific_*\*</span></span>
* <span data-ttu-id="23f4c-242">Lama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-242">STORAG</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-243">En az 5,6 KB FLASH, 4 KB RAM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-243">Minimal 5.6 KB FLASH, 4 KB RAM</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-244">Otomatik ölçeklendirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-244">Automatic scaling</span></span><br> <span data-ttu-id="23f4c-245">Azure RTOS FileX ile tümleşik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-245">Integrated with Azure RTOS FileX</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-246">Azure RTOS TraceX aracılığıyla sistem düzeyinde izleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-246">System-level trace via Azure RTOS TraceX</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-247">Bu biçimde sezgisel Azure RTOS USBX konak API 'Leri: *ux_host_class_storage_*\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-247">Intuitive Azure RTOS USBX host APIs in this form: *ux_host_class_storage_*\*</span></span>
* <span data-ttu-id="23f4c-248">USB ana bilgisayar YıĞıNı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-248">USB Host STACK</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-249">Birçok konak denetleyicisini destekler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-249">Supports many host controllers</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-250">En az 18 KB FLASH, 25 KB RAM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-250">Minimal 18 KB FLASH, 25 KB RAM</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-251">Otomatik ölçeklendirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-251">Automatic scaling</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-252">Aynı platformda birden çok konak denetleyicisi desteği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-252">Support for multiple host controllers on same platform</span></span>
    -  <span data-ttu-id="23f4c-253">USB düşük, tam ve yüksek hızlı destek</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-253">USB low, full, and high-speed support</span></span>
    -  <span data-ttu-id="23f4c-254">Azure RTOS TraceX aracılığıyla sistem düzeyinde izleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-254">System-level trace via Azure RTOS TraceX</span></span>
    -  <span data-ttu-id="23f4c-255">Bu biçimde sezgisel Azure RTOS USBX konak API 'Leri: *ux_host_stack_* \*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-255">Intuitive Azure RTOS USBX host APIs in this form: *ux_host_stack_* \*</span></span> 
* <span data-ttu-id="23f4c-256">OHCı, EHCı, özel ana bilgisayar DENETLEYICILERI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-256">OHCI, EHCI, PROPRIETARY Host CONTROLLERS</span></span> 

### <a name="azure-rtos-usbx-device-api"></a><span data-ttu-id="23f4c-257">Azure RTOS USBX cihaz API 'SI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-257">Azure RTOS USBX Device API</span></span>

<span data-ttu-id="23f4c-258">Azure RTOS USBX cihaz API 'SI, bir ad fiil adlandırma kuralını izleyen sezgisel ve tutarlı bir API 'dir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-258">The Azure RTOS USBX Device API is an intuitive and consistent API following a noun-verb naming convention.</span></span> <span data-ttu-id="23f4c-259">Tüm API 'Ler, USBX olarak kolayca tanımlanabilmesi için önde gelen ux_device_ \*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-259">All APIs have leading ux_device_\* to easily identify as USBX.</span></span> <span data-ttu-id="23f4c-260">API 'Lerin engellenmesi isteğe bağlı iş parçacığı zaman aşımına uğradı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-260">Blocking APIs have optional thread timeout.</span></span> <span data-ttu-id="23f4c-261">Daha fazla ayrıntı için lütfen bkz. [Azure RTOS USBX konak Kullanıcı Kılavuzu](usbx-host-stack-about.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-261">Please see [Azure RTOS USBX Host User Guide](usbx-host-stack-about.md) for more details.</span></span>

* <span data-ttu-id="23f4c-262">CDC/ACM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-262">CDC/ACM</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-263">Minimum 0,8 KB FLASH, 2 KB RAM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-263">Minimal 0.8 KB FLASH, 2 KB RAM</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-264">Otomatik ölçeklendirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-264">Automatic scaling</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-265">Azure RTOS TraceX aracılığıyla sistem düzeyinde izleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-265">System-level trace via Azure RTOS TraceX</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-266">Bu biçimde sezgisel Azure RTOS USBX cihaz API 'Leri: \* ux_device_class_cdc_acm_ \* \*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-266">Intuitive Azure RTOS USBX device APIs in this form: \*ux_device_class_cdc_acm_\*\*.</span></span>
* <span data-ttu-id="23f4c-267">CDC/ECD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-267">CDC/ECM</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-268">Minimum 1,5 KB FLASH, 4 KB-8 KB RAM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-268">Minimal 1.5 KB FLASH, 4 KB to 8 KB RAM</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-269">Otomatik ölçeklendirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-269">Automatic scaling</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-270">Azure RTOS TraceX aracılığıyla sistem düzeyinde izleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-270">System-level trace via Azure RTOS TraceX</span></span><br> <span data-ttu-id="23f4c-271">Bu biçimde sezgisel Azure RTOS USBX cihaz API 'Leri: \* ux_device_class_cdc_ecm_ \* \*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-271">Intuitive Azure RTOS USBX device APIs in this form: \*ux_device_class_cdc_ecm_\*\*.</span></span>
* <span data-ttu-id="23f4c-272">DFU</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-272">DFU</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-273">Minimum 1,1 KB FLASH, 2 KB RAM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-273">Minimal 1.1 KB FLASH, 2 KB RAM</span></span>
    -  <span data-ttu-id="23f4c-274">Otomatik ölçeklendirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-274">Automatic scaling</span></span>
    -  <span data-ttu-id="23f4c-275">Azure RTOS TraceX aracılığıyla sistem düzeyinde izleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-275">System-level trace via Azure RTOS TraceX</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-276">Bu biçimdeki sezgisel Azure RTOS USBX cihaz API 'Leri: *ux_device_class_dfu_*\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-276">Intuitive Azure RTOS USBX device APIs in this form: *ux_device_class_dfu_*\*</span></span> 
* <span data-ttu-id="23f4c-277">GSER</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-277">GSER</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-278">En az 0,6 KB FLASH, 4 KB RAM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-278">Minimal 0.6 KB FLASH, 4 KB RAM</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-279">Otomatik ölçeklendirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-279">Automatic scaling</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-280">Azure RTOS TraceX aracılığıyla sistem düzeyinde izleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-280">System-level trace via Azure RTOS TraceX</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-281">Bu biçimdeki sezgisel Azure RTOS USBX cihaz API 'Leri: *ux_device_class_gser_*\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-281">Intuitive Azure RTOS USBX device APIs in this form: *ux_device_class_gser_*\*</span></span>
* <span data-ttu-id="23f4c-282">CIHAZDAN</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-282">HID</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-283">Minimum 0,9 KB FLASH, 2 KB RAM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-283">Minimal 0.9 KB FLASH, 2 KB RAM</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-284">Otomatik ölçeklendirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-284">Automatic scaling</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-285">Azure RTOS TraceX aracılığıyla sistem düzeyinde izleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-285">System-level trace via Azure RTOS TraceX</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-286">Bu biçimde sezgisel Azure RTOS USBX cihaz API 'Leri: *ux_device_class_hid_*\* Pima (PTP/MTP)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-286">Intuitive Azure RTOS USBX device APIs in this form: *ux_device_class_hid_*\* PIMA (PTP/MTP)</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-287">En az 5,2 KB FLASH, 8 KB RAM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-287">Minimal 5.2 KB FLASH, 8 KB RAM</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-288">Otomatik ölçeklendirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-288">Automatic scaling</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-289">Azure RTOS TraceX aracılığıyla sistem düzeyinde izleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-289">System-level trace via Azure RTOS TraceX</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-290">Bu biçimdeki sezgisel Azure RTOS USBX cihaz API 'Leri: *ux_device_class_pima_*\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-290">Intuitive Azure RTOS USBX device APIs in this form: *ux_device_class_pima_*\*</span></span> 
* <span data-ttu-id="23f4c-291">DEPOLAMA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-291">STORAGE</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-292">En az 2,3 KB FLASH, 4 KB RAM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-292">Minimal 2.3 KB FLASH, 4 KB RAM</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-293">Otomatik ölçeklendirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-293">Automatic scaling</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-294">Azure RTOS TraceX aracılığıyla sistem düzeyinde izleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-294">System-level trace via Azure RTOS TraceX</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-295">Bu biçimdeki sezgisel Azure RTOS USBX cihaz API 'Leri: *ux_device_class_storage_*\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-295">Intuitive Azure RTOS USBX device APIs in this form: *ux_device_class_storage_*\*</span></span>
* <span data-ttu-id="23f4c-296">RNDIS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-296">RNDIS</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-297">Minimum 2,3 KB FLASH, 4 KB-8 KB RAM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-297">Minimal 2.3 KB FLASH, 4 KB to 8 KB RAM</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-298">Otomatik ölçeklendirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-298">Automatic scaling</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-299">Azure RTOS NetX ve Azure RTOS NetX DUO ile tümleşik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-299">Integrated with Azure RTOS NetX and Azure RTOS NetX DUO</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-300">Azure RTOS TraceX aracılığıyla sistem düzeyinde izleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-300">System-level trace via Azure RTOS TraceX</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-301">Bu biçimdeki sezgisel Azure RTOS USBX cihaz API 'Leri: *ux_device_class_rndls_*\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-301">Intuitive Azure RTOS USBX device APIs in this form: *ux_device_class_rndls_*\*</span></span>
* <span data-ttu-id="23f4c-302">Azure RTOS USBX cihaz YıĞıNı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-302">Azure RTOS USBX Device STACK</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-303">En az 2,3 KB FLASH, 4 KB RAM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-303">Minimal 2.3 KB FLASH, 4 KB RAM</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-304">Otomatik ölçeklendirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-304">Automatic scaling</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-305">Azure RTOS TraceX aracılığıyla sistem düzeyinde izleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-305">System-level trace via Azure RTOS TraceX</span></span>
    - <span data-ttu-id="23f4c-306">Bu biçimdeki sezgisel Azure RTOS USBX cihaz API 'Leri: *ux_device_class_storage_*\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-306">Intuitive Azure RTOS USBX device APIs in this form: *ux_device_class_storage_*\*</span></span>
* <span data-ttu-id="23f4c-307">ÖZEL konak DENETLEYICILERI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-307">PROPRIETARY Host CONTROLLERS</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="23f4c-308">Sonraki adımlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-308">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="23f4c-309">[Ana bilgisayar yığını Kullanıcı Kılavuzumuzu](usbx-host-stack-about.md) veya [cihaz yığını Kullanıcı Kılavuzumuzu](usbx-device-stack-about.md)izleyerek Azure RTOS USBX Konağı ve cihaz Stack ile çalışmaya başlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23f4c-309">Start working with the Azure RTOS USBX Host and Device Stack by following our [Host Stack User Guide](usbx-host-stack-about.md) or [Device Stack User Guide](usbx-device-stack-about.md).</span></span>